^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 충청북도 고시 제 2025 - 290호 「 충청북도 바이오산업 육성 및 지원에 관한 조례」제정에 따라 동 조례 제13조를 근거로 『충청북도 바이오산업 연구개발 지원사업 통합 운영요령 』 의 운영상 미비점을 개선·보완하기 위해 다음과 같이 개정‧고시합니다 . 2025년 7월 16 일 충 청 북 도 지 사 충청북도 바이오산업 연구개발 지원사업 통합 운영요령 개정 제1장 총칙 제1조(목적) 이 요령은 「충청북도 바이오산업 육성 및 지원에 관한 조례 」제13조 제1항의 규정에 따라 충청북도에서 시행하는 바이오산업 연구개발 사업에 대한 효율적인 기획・평가・관리에 관한 기준 및 방법을 통합적으로 정함을 목적으로 한다. 제2조(용어의 정의) 이 요령에서 사용되는 용어의 정의는 다음과 같다 1. “ 바이오산업”이라 함은 충청북도 바이오산업 육성 및 지원에 관한 조례 제2조 제1호에서 정한 산업을 말한다. 2. “전담기관이라 함은 충청북도지사(이하 “도지사” 라 한다)가 바이오산업 연 구 개발 지원사업의 기획,평가,관리 등 의 업무 를 대행하도록 하기 위하여 사무를 위탁받은 기관을 말하며, 사업별 특성에 따라 연구개발 수행기관(참여기관)으로 역할을 수행할 수 있다. 3. “주관기관”이라 함은 사업을 주관하여 수행하는 기업(기관 포함)을 말한다. 4. “참여기관”이라 함은 해당 사업에 참여하여 주관기관과 공동으로 사업을 수행하는 기업(기관 포함)을 말한다. 5. “ 총괄책임자 ”라 함은 사업을 총괄 감독하는 자로서 주관기관에 소속을 둔 책 임급 이상을 말한다. 6 . “수행기관”이라 함은 과제수행을 위하여 선정된 주관기관 및 참여기관을 말한다 . 7. “수행과제”라 함은 사업의 목적을 달성하기 위하여 도지사가 지정하거나 선정하 는 과제를 말한다. 8. “실시”라 함은 사업수행결과를 사용(사업수행결과를 사용하여 생산하는 경우를 포함한다)․양도(기술이전을 포함한다)․대여 또는 수출하는 것을 말한다. 9. “기술료”라 함은 사업수행결과를 실 시하는 권리(이하 “실시권”이라 한다)를 획득하는 대가로 실시권자가 충청북도 또는 전담기관의 장에게 지급하는 금액을 말한다 . 10. “정액기술료”라 함은 협약에서 정한 바에 따라 지원금의 일정 비율로 계산한 기술료를 말한다. 11. “경상기술료”라 함은 협약에서 정한 바에 따라 매년 매출액의 일정 비율로 계산한 기술료를 말한다. 12. “조사”라 함은 전담기관의 장이 기업의 경영상태 및 개발된 기술의 사업화여부를 확인하기 위하여 행하는 현장실태조사, 기업신용도조사 또는 재산조사, 사업수행경과의 실시에 의하여 발생된 매출이익의 조사, 기술료 징수 및 사용실적 조사 등을 말한다. 13. “최종 지원금”이란 협약 체결 후 사업 수행 및 정산, 평가 등을 거쳐 실제 확정된 지원금을 말한다. 제3조(적용범위) ① 이 요령을 적용하는 사업은 「충청북도 바이오산업 육성 및 지원에 관한 조 례」제2조 제1호 규정에 의한 바이오산업의 연구 개발 지원 사업을 말한다. ② 사업자의 형태는 단일 또는 컨소시엄(주관기관과 참여기관으로 구성)이 될 수 있다. 다만, 주관기관은 주도적인 사업수행 능력을 확보하고 주도적 인 역할 수행이 가능하여야 한다. 제4조(사업기간) 사업기간은 1년을 원칙으로 하되 중기 과제 2년, 장기과제 5년 이내로 하되, 지원기간 동안 연차별로 평가하여 계속 지원여부를 결정한다 . 제2장 바이오산업 기술개발 사업의 추진체계 제5조(전담기관) ① 도지사는 사업의 효율적 추진과 관리를 위하여 전담기관에 다음 각 호 에 해당하는 업무의 일부 또는 전부를 수행하게 할 수 있다. 1. 사업신청서 검토･조정, 수행결과보고서 검토, 과제의 선정평가 및 수행결과의 평가 등 평가위원회의 운영에 관한 사항 2. 사업수행 실태점검, 사업비 지급 및 정산 등 사업의 수행관리에 관한 사항 3. 지원 사업비의 환수 및 제재 조치에 관한 사항 4. 사업의 성과분석, 성과의 관리‧활용 및 사업화 촉진에 관한 사항 5. 기술료의 징수, 사용 및 관리에 관한 사항 6. 기타 도지사가 필요하다고 판단하는 사항 ② 전담기관이 직접 연구개발업무를 수행하는 경우, 전담기관은 수행기관의 지위에서 일체의 연구개발 관련 업무를 수행하며 충청북도가 관리한다. 제6조(평가위원회 등) ① 도지사는 전담기관의 장으로 하여금 사업의 효율적인 기획‧ 평가 ‧ 관리를 위하여 평가위원회 등을 구성하여 다음 각 호 의 사항을 심의하게 할 수 있다 . 1. 지원 대상 분야 또는 지원 대상 과제 도출 2. 신규 선정평가, 연차․단계평가, 최종수행결과 평가 및 성과활용평가 등 3. 문제 과제의 제재․환수에 관한 사항 4. 도지사가 사업 또는 과제의 기획･평가･관리를 위해 평가위원회 심의가 필요하다고 인정한 사항 ② 평가위원회의 인적 구성 및 운영에 관한 필요한 사항은 전담기관 이 별도로 정하고 도지사에게 보고한다. 제7조(주관기관) ① 해당 과제를 주도적으로 수행하는 주관기관의 장은 다음 각 호의 권한과 책임을 갖는다. 1. 사업계획서 등 신청 서류 제출 2. 과제 협약체결 및 수행에 대한 종합적인 관리 3. 민간부담을 의무화 하는 사업의 경우 주관기관이 부담하기로 한 사업비의 부담 4. 과제 수행에 필요한 참여인력, 시설의 확보 5. 사업비의 관리 및 사업비 사용실적의 보고 6. 연차·단계보고서 및 최종보고서의 제출 7. 과제수행결과의 활용 및 활용 현황보고서 등 제출 8. 기술료의 납부 ② 사업에 참여할 수 있는 주관기관의 자격은 기업, 연구기관, 대학 및 법인을 원칙으로 한다. 제8조(참여기관) ① 해당 과제를 주관기관과 공동으로 수행하는 참여기관은 다음 각 호 의 권한과 책임을 갖는다. 1. 수행과제의 공동 참여 및 협력 2. 민간부담을 의무화 하는 사업의 경우 참여기관이 부담하기로 한 사업비의 부담 3. 과제수행결과의 활용 등 4. 연구 장비의 활용, 관리 및 관련 자료의 제공 ② 사업에 참여할 수 있는 참여기관의 자격은 제7조 제2항에 해당하는 기관을 원칙으로 한다. 제9조(총괄책임자 및 참여기관 책임자) ① 해당 과제를 총괄하여 수행하는 책임자 (이하 “총괄책임자”라 한다)는 주관기관에 소속된 자이어야 하며 해당 분야에 대한 경험과 능력을 갖춘 자로 한다. ② 총괄책임자는 다음 각 호의 권한과 책임을 갖는다. 1. 사업계획서의 작성 2. 사업비의 사용 발의 3. 과제 수행과정의 조정 및 감독 4. 수행과제의 연차·단계 결과보고서 및 최종 결과보고서, 성과활용현황보고서의 작성 및 결과 보고 5. 과제수행결과의 실시 등 성과활용 6. 성과전시회 및 완료과 제 발표회 참가 ③ 총괄책임자는 제2항에서 정한 권한과 책임의 일관성 유지를 위하여 임의로 변경할 수 없으며, 사망, 이민, 퇴직, 수행과제와 무관한 부서로의 이동, 3개월 이상 현 근무지에서 국외로 이동하는 경우(출장, 파견, 교육훈련, 연수 및 안식년을 포함한다 )에는 반드시 전담기관으로부터 총괄책임자 변경에 관한 승인을 얻어야 한다. ④ 참여기관 책임자는 해당 수행기관에 대하여 제2항의 권한과 책임을 가지며, 제3항 과 같은 경우에 전담기관에 변경을 요청하여 승인을 득하여야 한다. 제3장 사업시행계획 공고 및 사업의 신청 및 선정 제10조(시행계획의 수립․공고) 도지사는 매년 해당 연도 사업의 추진방향 및 사업 별 지원계획‧추진 일정 등을 포함하는 시행계획을 수립하여 야 하며, 시행계획에 는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다. 1. 사업 추진 목적, 사업 내용 및 사업기간 2. 사업 공모 방식 및 지원 대상 분야 3. 사업 추진체계 4. 신청 자격(과제별 영리기관의 참여 필수 여부 등 포함), 신청방법 및 신청기한 5. 사업비 지원규모(사업비 전액 또는 일부 지원 여부, 수행기관의 사업비 현금 부담 여부 등 포함) 및 기준 6. 기술료 징수 여부, 기준 및 방법 7. 사업의 전담기관 제11조(사업의 신청) ① 제3조에 따른 사업을 수행하고자 하는 자는 별도로 정한 서식에 따라 사업계획서를 작성하여 전담기관 의 장 에게 신청하여야 한다. ② 사업계획서에는 사업의 유형 및 추진 목적에 부합되는 사항이 명확히 제시되어 야 하며, 사업별 특성에 따라 별도로 요구하는 사항을 포함하여야 한다. ③ 제1항에 따라 사업을 신청하는 자는 제12조 제2항에 따른 자격조건의 사전검토를 위해 전담기관 의 장이 요청하는 사항에 대해 협조하여야 한다. 제12조(사업계획서의 검토 및 평가) ① 전담기관의 장은 제11조에 따라 신청된 사업 계획서의 평가를 위하여 평가계획을 수립하여 도지사에게 보고하여야 한다. 이때, 도지사 는 평가계획을 수정‧보완하거나 전담기관의 장으로 하여금 이를 수정‧보완하게 할 수 있다. ② 전담기관의 장은 사업계획서의 검토 및 평가를 위해 사업계획서의 구비요건 , 자격 조건 등에 대한 사전검토를 실시하여 평가 대상 여부를 결정한다. ③ 전담기관의 장은 사업계획서의 평가를 위해 제6조에 의해 평가위원회를 구성하고, 다음 각 호의 사항을 종합적으로 고려하여 평가를 실시하여야 한다. 1. 수행과제의 필요성, 내용 및 수행방법, 예상성과 2. 수행과제의 수행능력(총괄책임자의 연구 능력 등) 3. 수행과제의 추진방법‧전략‧체계 및 수행기관의 역할 분담 4. 사업비 계상 및 수행기간의 타당성 5. 기 개발 및 기 지원 과제의 중복성 여부 6. 사업결과의 활용 가능성 7. R&D졸업제 저촉여부 ④ 사업계획서를 검토․심의함에 있어서 전담기관 은 주관기관 또는 총괄책임자 가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 가점 처리하여 평가에 반영할 수 있으며, 배점 및 가점 처리기준 등 세부사항은 별도로 정한다. 1. 「기업부설연구소등의 연구개발 지원에 관한 법률」 제2조의 규정에 의한 기업부설연구소를 보유한 중소 기업 2 . 「벤처기업육성에 관한 특별법」 제2조제1항의 규정에 의한 벤처기 업 3. 최근 3년 이내에 정부출연 또는 충청북도 지원 등의 기술개발사업에 참여하여 사업화에 성공한 과제의 총괄책임자가 본 사업의 총괄책임자로 신청한 경 우 4. 기타 도지사가 정하는 경우 ⑤ 전담기관 의 장은 종합평가의견(위원별 점수 및 의견은 제외) 등을 포함한 평가결과 를 주관기관의 장에게 통보하여야 한다. ⑥ 주관기관의 장은 통보받은 평가결과에 대해 선정방법 및 절차에 중대한 하자가 있다고 판단할 경우 전담기관 이 평가결과를 통보한 날로부터 10일 이내에 전담기관 의 장에게 이의신청을 할 수 있다. 단 이의신청은 1회에 한한다. ⑦ 전담기관의 장은 사업계획서 평가결과를 도지사에게 보고하여야 한다. 제13조(수행기관의 선정) ① 전담기관의 장은 제12조에 따른 사업계획서 평가결과와 당해 연 도 예산규모, 충청북도의 바이오산업정책 방향 등을 고려하여 수행기관을 최종 확정하 여 도지사 및 주관기관의 장에게 통보한다. ② 선정통보를 받은 주관기관의 장이 협약을 체결하기 전에 사업계획서를 변경하고 자 할 경우에는 제18조를 준용하여 처리한다. ③ 전담기관의 장은 협약을 체결하기 전에 사업계획서 내용 등이 허위로 작성되었거나 동 일 과제가 중복되어 선정됨 사실을 확인한 경우, 해당과제의 선정을 취소할 수 있다. ④ 전담기관의 장은 제1항의 통보일로부터 선정되지 않은 과제 또는 선정 통보 후 협약하지 않은 과제의 사업계획서와 신규 평가 관련 서류를 1년 동안 보관하되, 그 이후에는 폐기할 수 있다. 제14조(사업비 계상) ① 사업비는 「국가연구개발사업 연구개발비 사용기준」을 준용하되, 사업의 특성과 예산범위 등을 고려하여 도지사가 정한 기준을 우선 적용할 수 있으며, 수행기관은 이를 준수하여야 한다. ② 사업비는 직접비와 간접비로 구분하여 다음 각 호에 따라 사용한다. 1. 직접비는 연구개발 과제 수행을 위해 직접적으로 소요되는 비용으로서 다음 각 목의 항목을 포함한다. 가. 인건비 나. 연구시설・장비의 구입 및 임차비 다. 재료비 라. 용역비 마. 시제품 제작 및 성능시험비 바. 성과활용 및 사업화 준비에 소요되는 비용 2. 인건비는 참여율, 직급, 근무형태, 실제 참여시간 등을 고려하여 합리적으로 산정하여야 하며, 사업계획서에 명시하여야 한다. 3. 간접비는 연구개발 과제를 지원・관리하기 위한 기관의 간접적 소요비용으로 직접비 항목으로 이중 계상하거나, 개인적 목적의 비용으로 전용할 수 없다. 제15조( 사업비의 지원기준) 도 지원금(현금) 총 소요사업비의 80% 이내로 지원할 수 있다 . 제16조(민간부담금) 민간부담금(총 소요사업비의 20% 이상)은 현금과 현물로 구성하되, 민간부담금의 10% 이상은 현금으로 부담하여야 한다. 제4장 협약의 체결 및 결과보고 등 제17조(협약의 체결) ① 주관기관의 장은 제13조에 따라 선정통보를 받은 날로부터 1 개 월 이내에 전담기관 의 장과 다음 각 호의 사항을 포함하여 별도로 정하는 서식에 따라 협 약 을 체결하여야 한다. 다만, 도 지원금의 지원 등과 관련하여 도지사가 협약을 체결할 필요 가 있는 경우에는 도지사가 직접 협약을 체결한다. 1. 과제 명, 협약기간 및 성과활용기간 2. 총괄책임자 및 수행기관에 관한 사항 3. 사업비의 지급, 사용, 관리 및 정산에 관한 사항 4. 과제수행결과의 보고 및 평가에 관한 사항 5. 협약의 변경 및 해약에 관한 사항 6. 기술료에 관한 사항 7. 성과물의 귀속‧활용 및 이전에 관한 사항 8. 협약 위반 시의 제재‧환수에 관한 사항 9. 연구윤리 준수 및 연구 부정행위 방지에 관한 사항 10. 보안 관리에 관한 사항 11. 사업계획서, 결과보고서, 성과 및 참여인력 등 사업 관련 정보의 수집‧활용에 대 한 동의에 관한 사항 12. 그 밖에 사업수행을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 ② 주관기관의 장은 제1항에 따라 협약을 체결하는 데 필요한 소정의 서류를 전담기관 에 제출하여야 하며, 정당한 사유 없이 선정 통보일로부터 1개월 이내에 협약을 체 결하지 않은 경우, 전담기관의 장 또는 도지사는 해당과제의 선정을 취소할 수 있다. ③ 참여기관이 있는 과제는 별도로 정한 서식에 따라 전담기관 의 장, 주관기관의 장 , 참여기관의 장이 일괄 또는 개별적으로 협약을 체결할 수 있다. 단, 국외 소재 기관이 협약 대상자일 경우 전담기관 의 장은 해당 국가 및 사업별 특성을 반영하 여 협약의 내용을 별도로 정할 수 있다. ④ 제1항에 따른 협약은 1년 이하의 단위로 체결(이하 “연차별 협약”이라 한다)하는 것을 원칙으로 하되, 사업 또는 과제 특성에 따라 총 수행기간에 대해 일괄하여 체 결(이하 “일괄협약”이라 한다)하거나, 총 수행기간을 2～4년 단위의 여러 개 단계로 구분하는 경우 각 단계별로 체결(이라 “단계별 협약”이라 한다)할 수 있다. 제18조(협약 등의 변경) ① 전담기관 의 장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발행한 때에는 협약이 정하는 바에 따라 협약의 내용을 변경할 수 있다. 1. 도지사가 협약의 내용을 변경하는 것이 필요하다고 요청하는 경우 2. 주관기관의 장이 협약 내용의 변경을 요청한 경우 3. 다년도 협약을 체결한 과제의 경우 충청북도의 예산사정, 연차별 실적‧계획서 의 평가결과에 따라 협약의 변경이 필요한 경우 4. 수행기관이 과제의 참여를 포기하여 수행기관을 변경하여야 하는 경우 ② 주관기관의 장이 다음 각 호의 사유로 협약을 변경하고자 할 경우에는 전담기관 의 장에게 해당 연도 협약 종료 1개월 전까지 협약의 변경을 신청하여야 한다. 이때 제1호에 따른 승인사항의 경우 전담기관이 승인한 날로부터 협약이 변경된 것으로 간주하며, 제2호에 따른 통보사항의 경우 전담기관 이 주관기관의 장으로부터 통보받 은 날을 기준으로 협약이 변경된 것으로 간주한다. 1. 주관기관이 전담기관에 문서로 승인 요청하여야 하는 사항 가. 주관기관의 변경 나. 최종 목표의 변경 다. 총괄책임자의 또는 참여기관 책임자의 변경 라. 참여기관의 변경(추가, 수행포기 등 포함) 마. 당초 사업계획서상 부가가치세가 포함된 단가금액이 5,000만원 이상인 연구 장비 및 연구시설의 변경 바. 최초 협약한 수행기관별 사업비 대비 인건비의 연차별 20% 이상 증액(단, 영리기관의 경우 인건비 현금은 감액 시 해당 금액을 반납) 사. 과제수행기간 변경 아. 최초 협약한 사업비 대비 수행기관별 사업비 총액의 변경 자. 연차별 정산의 경우 사업비 이월 차. 사업비 관리계좌의 변경 카. 기반조성사업으로 구축된 장비를 당초 협약서에 명시된 전용공간 이외의 장소에 설치․운영 하고자 하는 경우 2. 주관기관이 전담기관에 문서로 통보하여야 하는 사항 가. 주관기관 및 참여기관의 주소(연락처), 대표자, 명칭의 변경 나. 참여연구원의 변경 다. 수행기간 종료 후 사업기간 내의 총괄책임자 변경 3. 승인 또는 통보 사항에 포함되지 않는 경우 원칙적으로 수행기관이 자율적으로 변경하여 사용할 수 있다. 다만, 변경 내역이 당초 협약내용과 연관성 있음에 대해 전담기관과 사전에 협의하여야 한다. ③ 전담기관 의 장은 주관기관의 장이 제2항에 따라 협약의 변경을 요청한 경우 요 청 받은 날로부터 15일 이내 주관기관의 장에게 그 결과를 통보하여야 하며, 동 기간 내 처리가 어려운 경우 그 사유를 통보하여 처리기간을 연장하여야 한다. ④ 주관기관의 장은 장비전문기관에 3,000만원 이상의 연구 장비 구입 신청 이후에 구입내역 변경 또는 취소가 필요한 경우에는 장비전문기관에 구입내역 변경 또는 취소 신청을 할 수 있다. 이때, 제2항제1호마목에 의한 변경 승인이 필요한 경우에 는 관계기관의 변경승인 공문을 첨부하여야 하며, 최초 장비구입 신청일로부터 20일 이내에 요청하여야 한다. ⑤ 전담기관 의 장은 제2항에 따른 참여연구원 변경통보사항에 대하여 제31조에 의 한 참여 제한자 여부를 검토하고, 참여제한자인 경우 주관기관에 통보하여 변경을 취 소하여야 한다. ⑥ 전담기관 의 장 및 수행기관의 장은 제1항 제3호에 따른 전담기관 평가결과 통 보를 협약의 변경으로 간주한다. 제19조(협약의 해약 등) ①도지사 또는 전담기관 의 장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 협약 을 해약할 수 있다. 다만, 제3호의 경우에는 주관 기관의 대표 또는 참 여기관의 장과 사전 협의하여야 한다. 1. 기 수행 되었거나 진행 중인 다른 과제와 내용이 중복되게 수행하는 경우 2. 보고서 미제출 등 중대한 협약 위반으로 사업의 계속 수행이 곤란하다고 판단되는 경우 3. 사업비를 횡령·편취하거나 목적 외 용도로 유용한 경우 4. 사업 수행이 지연되거나 정지상태가 되어 소기의 성과를 기대하기 곤란하거나 완수할 능력이 없다고 인정되는 경우 5. 주관기관 또는 참여기관이 사업의 수행을 포기하고자 하는 경우 6. 제24조제1항에 의한 연차·단계·최종평가 결과 중단 또는 불성실 수행 평가를 받은 경우 그밖에 문제과제로 중단조치가 내려진 경우 7. 주관기관 또는 참여기관 등에서 부도･법정관리･폐업 등 중대한 사유가 발생하 여 사업의 계속수행이 불가능하거나 계속 수행할 필요가 없다고 인정되는 경우 8. 사업계획서 또는 제출 서류가 허위로 확인된 경우 9. 과제의 평가에 응하지 않는 경우 10. 외부압력, 허위, 청탁 등 부정한 방법에 의해 과제 수행기관으로 선정된 경우 11. 연구부정행위로 판단된 경우 12. 기술기반의 구축을 목적으로 하는 시설, 장비 등을 임의로 처분한 경우 13. 보안관리가 허술하여 중요 연구정보가 외부로 유출되어 과제수행을 계속하는 것이 불가능하다고 인정되는 경우 14. 제31조 제1항 각 호의 사유가 발생하는 경우 15. 그밖에 도지사가 동 사업의 계속 수행이 불필요하다고 판단하는 경우 ② 도지사 또는 전담기관의 장은 제1항 각 호의 사유가 발생한 때에는 사업비의 집행 중지, 현장 실태조사 등 적절한 조치를 취하여야 한다. ③ 제1항에 따라 협약이 해약되거나 중지된 경우 도지사는 해당 기관 또는 해당자에 대 해 귀책 사유에 따라 제31조의 규정에 의한 제재 및 환수조치를 취할 수 있 다. 제20조(도 지원금의 지급) ① 도지사는 도 지원금을 사업의 규모 , 착수 시기, 도의 재정사 정 등을 감안하여 일시 또는 분할하여 전담기관 의 장에게 지급할 수 있다. 이때, 사업 별 특성에 따라 사업 수행 후 그 결과에 따라 지원금을 지원할 수 있다. ② 전담기관 의 장은 도 지원금을 협약 체결 후 1개월 이내에 과제별로 주관기관에 지급함을 원칙으로 하되, 일괄협약이나 단계별 협약과제의 2차년도 이후 지원금은 연차‧단계평가를 통해 계속 지원하기로 확정된 후 지급한다. ③ 제16조에 따라 민간부담금의 입금이 확인된 경우에 도 지원금을 지급한다. 단, 불가피한 사정으로 민간부담금 입금이 지연될 경우 전담기관 의 승인을 통해 도 지원금 을 우선 지급할 수 있다. ④ 전담기관의 장은 수행기관이 이 요령에 따른 의무사항을 이행하지 않거나 총괄책임자 및 주관기관, 참여기관의 채무불이행 등 재정적 위험이 발생한 경우에는 도 지원금 지급을 중지할 수 있다. ⑤ 전담기관 의 장은 도지사에게 지급받은 지원금 중 집행하지 않은 지원금과 그에 따 른 이자를 연차별 또는 단계별 로 도지사에게 보고하여야 하며, 이를 충청북도에 반납하여야 한다. ⑥ 도지사는 예산의 효율적인 배분을 위해 필요한 경우 평가위원회의 평가결과 등 을 반영하여 계속과제 등에 대하여 도 지원금을 조정하여 지원할 수 있다. 제21조(사업비의 관리 및 사용) ① 수행기관의 장은 제20조의 규 정에 의한 도 지원금 과 민간부담 현금을 다른 용도의 자금과 분리하여 별도의 통장 및 계정을 두어 관리하여야 한다. ② 전담기관의 장은 수행기관의 장으로 하여금 제1항의 규정에서 정한 계정으로 신용카드를 개설하여 사업비를 사용 및 관리하게 할 수 있다. ③ 해당연도 사업비는 사업계획서상의 해당연도 수행기간 내에 사용하고, 정산은 해 당 연도별로 실시함을 원칙으로 한다. 다만, 연구개발 과제의 특성을 고려하여 중기(2년), 장기(3년 이상) 연구개발 사업의 경우, 연구단계별 정산 또는 사업 종료 후 통합 정산을 적용할 수 있다. 이 경우, 연구단계별 정산 적용 여부는 사업계획서 및 협약서에 사전 명시되어야 하며, 수행기관은 연구비 사용계획을 전담기관에 보고하여야 한다. ④ 수 행기관의 장은 제1항에 따라 금융기관에 예치한 사업비를 선량한 관리자의 주의 를 다하여 관리하고 사용하여야 하며, 사업비를 사용한 때에는 증빙자료를 갖추어야 한다 . ⑤ 도지사는 전담기관 의 장으로 하여금 수행기관의 사업비 집행을 관리할 수 있는 전 산 시스템을 구축‧운영하도록 할 수 있으며, 사업비의 부적정한 집행 사실 등을 확인 한 경우 도 지원금의 환수, 사업 중단 등 필요한 조치를 취하여야 한다. ⑥ 전담기관의 장은 수행기관의 사업비 사용 실태를 조사하기 위해 현장점검(점검 일정을 사전에 고지하지 않는 불시 현장점검을 포함)을 실시할 수 있다. 제22조(수행기관 교육) ① 도지사는 협약체결이후 제3조에 의해 시행되는 사업의 효율 성 제고, 사업비의 적정한 집행 및 성과제고를 위하여 전담기관 으로 하여금 수행기관의 총괄책임자․연구개발실무자․회계책임자 등을 대상으로 사업별 또는 전담기관별로 교육을 실시하게 할 수 있다. ② 도 지사는 수행기관이 제1항에 의한 교육 참가에 필요한 경비의 일부를 과제 수 행기관의 사업비로 부담케 할 수 있다. ③ 전담기관 의 장은 제1항에 의한 교육을 실시할 경우, 사업의 특성 및 수행기관별 예산을 고려하여 교육대상, 범위, 시기, 횟수 등을 별도로 정한다. 제5장 사업결과의 평가 및 사업비 제23조(사업결과의 보고) ① 주관기관의 장은 사업계획서에 표시된 진도점검 시점 또 는 전담기관 의 요청이 있을 경우 별도서식에 의한 진도실적보고서를 제출하여야 한 다. 이때 외부환경 변화 등에 의한 목표변경 등이 필요하다고 판단되는 경우 목표변경 등을 위한 기획보고서를 함께 제출할 수 있다. ② 주관기관의 장은 해당 연도 과제 종료일 1개월 전까지 별도 서식에 의한 연차보고 서 를 전담기관 의 장에게 제출하여야 한다. 이때 연차별 협약 사업에 대해서는 차년도 사 업 계획서를 별도로 작성하여 제출하게 할 수 있다. ③ 주관기관의 장은 단계 협약 종료일 1개월 전까지 별도 서식에 의한 해당 단계보고 서 및 다음 단계 계획서를 함께 전담기관의 장에게 제출하여야 한다. ④ 주관기관의 장은 과제가 종료된 때에는 과제 종료일로부터 1개월 이내에 별도 서식에 의한 최종보고서(전자 파일을 포함한다)와 보고서 초록을 전담기관 의 장에 게 제출하여야 한다. ⑤ 전담기관 의 장은 제4항에 따라 주관기관의 장이 최종보고서를 제출하는 경우 과제 의 성격에 따라 국･공립기관, 정부출연․보조기관 또는 전담기관 의 장이 인정하는 기관 의 시험 성적서를 첨부하게 할 수 있다. ⑥ 수행기관의 장은 과제를 수행하면서 「국가연구개발사업 연구노트 지침」을 참 조하여 연구노트를 작성·관리하여야 하며, 전담기관 의 현장 실태조사 시 제시하여 야 한다. 이때, 기술개발사업 이외 사업의 경우 교육일지․장비일지 등 사업별 특성을 반영한 방식으로 갈음할 수 있다. 제24조(사업결과의 평가) ① 전담기관 의 장은 다음 각 호에 따라 사업수행 결과를 평 가 하여 주관기관의 장에게 통보하여야 한다. 1. 제23조 제1항에 따른 진도실적보고서를 제출 받아 면담조사 또는 현장 실태조사 등의 방법으로 과제의 진도점검을 실시 할 수 있으며, 그 결과를 연차평가에 반영할 수 있다. 목표변경 등을 위한 기획보고서가 제출된 경우에는 전담기관 의 장은 제출된 기획보고서를 검토하여 그 결과를 통보하여야 하며 통보된 결과 는 제18조에 따른 협약변경으로 간주한다. 2. 제23조제2항에 따라 주관기관의 장이 제출한 연차보고서를 점검하거나 현장실 태 조사 또는 평가위원회 평가 등을 거쳐 “계속”, “중단(성실, 불성실)”, “조기완료(혁신성과, 보통)”로 판정한다. 3. 제23조제3항에 따라 단계 협약이 종료된 과제의 단계보고서 및 다음단계 사업계획서 등에 대하여 현장 실태조사 및 평가위원회 평가 등을 거쳐 “계속”, “중단(성실, 불성실)”, “조기완료(혁신성과, 보통)”로 판정한다. 4. 제23조제4항에 따라 제출 받은 최종보고서에 대하여 현장 실태조사 또는 평가위원회 평가 등을거쳐 ”혁신성과“, ”보통“, ”성실수행“, ”불성실수행“으로 판정한다. 이때, 사업별 특성을 반영하여 평가등급 및 평가절차를 달리 정할 수 있으며, 필요시 성과제고를 위해 기술성평가와 사업화평가 등 평가단계를 분리하여 실시할 수 있다. 5. 도지사는 제2호부터 제4호까지에 따라 판정된 평가 결과가 “혁신성과”에 해당하는 경우 우수과제 발굴 대상으로 선정할 수 있다. 6. 제2호 및 제3호의 평가에서 “중단”으로 평가된 과제는 제19조에 따라 협약이 해약된 것으로 간주한다. 7. 제2호부터 제4호에 의한 보고서 등을 제출하지 않은 경우 불성실중단으로 판정할 수 있다. 8. “성실중단” 여부 판정은 수행기관에 대하여 해당 과제에 관한 참여제한 또는 도 지원금 환수사유가 없는 경우만 적용한다. ② 제1항에 의한 평가는 평가대상 과제의 규모 등 사업별 특성에 따라 상대평가 또 는 절대평가의 방법으로 할 수 있으며, 평가결과에 따라 예산차등지원 및 하위 등급과 제 중단조치를 취할 수 있다. 이때, 등급 및 중단비율 등의 세부기준 및 절차는 평가 계획 수립 시 별도로 정할 수 있다. ③ 전담기관 의 장은 제1항 및 제2항에 의한 평가에 의해 중단된 과제 중 ‘성실중단’에 한하여 원인 보고서 작성․논문작성․특허출원 및 등록 등을 위한 과제정리기간을 6개월 이내로 추가 인정 할 수 있으며, 이때 필요한 비용으로 당해년도 출연금의 10% 이내로 민간부담 없이 추가 지원 할 수 있으며, 완료평가 과제 중 ‘성실수행’ 에 한하여 주관기관의 장이 수행보고서를 작성하여 제출토록 할 수 있다. ④ 전담기관의 장은 제1항제3호에 따른 단계평가를 실시함에 있어 해당 과제의 국내· 외 특허동향, 기술동향 및 표준화동향(표준화 연계가 필요한 경우에 한한다), 사업 화 가능성 등을 조사하여 그 단계의 평가에 반영할 수 있다. ⑤ 전담기관 의 장이 제1항에 따른 사업결과 및 문제과제를 심의하기 위해 제6조에 따 른 평가위원회를 개최하고자 하는 때에는 해당 과제의 수행기관 선정 평 가 위원회에 참석한 위원 1명 이상을 포함하는 것을 원칙으로 하며, 필요한 경우에는 해외전문가 를 활용하는 등 전문성·객관성·공정성을 유지하도록 하여야 한다. ⑥ 수행기관이 제1항의 평가결과에 대해 평가 방법 및 절차에 중대한 하자가 있다 고 판단하여 이의가 있을 경우 주관기관의 장은 전담기관의 장에게 이의를 신청할 수 있으며, 이의신청에 따른 처리는 제12조 제6항을 준용한다. 이때, 이의 신청자는 기 존 평가위원에 대한 기피 신청을 할 수 있다. ⑧ 전담기관 의 장은 과제수행결과에 대한 평가결과를 도지사에게 보고하여야 한다. ⑨ 도지사는 과제수행결과에 대한 평가결과를 최종확정하여 전담기관의 장에게 통보하고 전담기관의 장은 이를 주관기관의 장에게 통보한다. ⑩ 도지사는 제1항에 따른 평가를 위해 필요한 세부사항을 사업별 특성을 고려하여 별도로 정할 수 있다. 제25조(사업비 사용실적 보고 및 정산) ① 주관기관의 장은 제21조에 따른 사업비 사용실적 및 변경 내역을 협약 종료일로부터 3개월 이내에 별도로 정하는 서식에 따라 전담기관의 장에게 제출하여야 한다. ② 전담기관의 장은 사업비 사용실적에 대한 정산업무를 외부 전문기관에 위 탁 (이하 ‘위탁정산기관’)할 수 있으며, 이 경우 주관기관의 장은 사업비 사용실적 보고서를 협약 종료일로부터 3개월 이내 위탁정산기관에 제출하여야 한다. ③ 전담기관 의 장은 사업비 정산과 관련하여 필요한 경우 현장 실태조사 등을 실시하 여 관련 증빙자료 등을 요구할 수 있다. ④ 주관기관의 장은 통보 받은 정산결과에 이의가 있을 경우 전담기관 또는 위탁정산 기관이 우편(전자우편 포함) 또는 택배(퀵 서비스 포함) 등을 통해 정산결과를 통보한 날로부터 10일 이내에 전담기관의 장 또는 위탁정산기관의 장에게 이의신청을 할 수 있다. 단, 이의신청은 1회에 한한다. ⑤ 전담기관의 장은 수행기관별 사업비 정산 결과 사용 잔액이 있거나 사업비 사용실 적에 대한 정산결과 부당하게 집행한 금액이 있는 경우에는 수행기관별 해당 금액 중 도 지원금 지분에 해당하는 금액을 회수하여야 한다. ⑥ 전담기관의 장은 정산금 및 이자(전담기관 발생이자 포함) 등 정산결과를 도지사에게 보고하여야 하며, 이를 충청북도에 납입하여야 한다. ⑦ 도지사 또는 전담기관 의 장은 제1항부터 제7항까지에 따른 사업비 사용 실적보고 및 정산이 완료된 후에도 사용 잔액이 있거나 과제를 수행한 기관에서 사업비를 부 당하게 집행한 사실을 알게 된 경우에는 정산 및 현장검증을 할 수 있으며, 그 결과 사 용 잔액이 있거나 부당하게 집행한 금액이 있는 경우에는 해당 금액 중, 도 지원 금 지분에 해당하는 금액을 회수하여야 한다. 제6장 사업의 사후관리 및 성과활용 제26조(성과물의 귀속) ① 연구개발 사업을 통해 발생한 연구 장비, 연구시설, 시제품 및 지식재산권(특허권, 실용신안권, 디자인권, 상표권, 저작권 등)은 전담기관에 10년간 귀속 된다. 다만, 시행계획 또는 협약에서 달리 정한 경우에는 충청북도의 소유로 할 수 있다. ② 제1항에도 불구하고 연구개발을 통해 파생된 지적재산권에 대한 소요기간 동안에는 주관기관이 전용실시권을 가지며, 10년 이후부터는 주관기관에게 양도된다. 다만, 시행계획 또는 협약에서 달리 정할 수 있다. ③ 도지사는 제1항에 따라 충청북도가 소유하게 된 유･무형적 성과물을 전담기관에 위탁하여 관리하게 할 수 있다. 이때, 도지사는 소유하게 된 유･무형적 성과물을 사업에 참여한 자가 우선적으로 활용하도록 할 수 있다. ④ 전담기관의 장은 국내외에 등록한 지식재산권의 관리에 관한 운영규정을 마련하여 운영하여야 한다. ⑤ 도지사는 전담기관의 장에게 제4항의 운영규정에 따른 운영결과의 제출을 요구할 수 있다. 제26조의 2(지식재산권 사용 등) ① 도지사는 연구개발 사업을 통해 발생한 지식재산권이 충청북도에 귀속된 경우, 기술이전 또는 활용 촉진을 위하여 제3자에게 통상실시권을 허락할 수 있다. ② 통상실시권을 허락받은 자는 별도의 실시계약을 체결하여야 하며, 그 대가로 사용료(통상실시료)를 납부하여야 한다. ③ 사용료는 「공유재산 및 물품관리법 시행령」별표 4 및 도지사가 정하는 별도 지침에 따라 산정한다. 다만, 다음 각호에 해당할 경우 「공유재산 및 물품관리법」제43조의8 및 같은 법 시행령 제52조의5에 따라 사용료를 면제하거나 감면할 수 있다. 1. 「중소기업기본법」 제2조에 따른 중소기업 중, 도내 수출 활성화 및 수출 증진을 위해 도가 지정한 과제를 수행하거나 그에 준하는 활용 목적이 있는 경우 : 면제 2. 「중소기업창업 지원법」에 따른 창업기업 또는 재창업기업 : 면제 3. 「벤처기업육성에 관한 특별조치법」에 따른 벤처기업으로 창업 촉진 목적이 있는 경우 : 면제 4. 제1호부터 제3호에 준하는 정책 목적을 가진다고 도지사가 인정하는 경우 : 면제 5. 국가 또는 다른 지방자치단체가 지식재산권을 공익적 목적으로 활용하는 경우 : 면제 6. 제5호 외의 자가 지식재산권을 공익적 목적으로 활용하는 경우 : 사용료 등의 100분의 50 감면 ④ 제3항 각 호에 따라 사용료의 면제 또는 감면을 받은 자가 당초 승인된 활용 목적을 이행하지 않거나, 계약 체결 당시의 조건을 위반한 경우, 도지사는 다음 각 호에 따라 조치할 수 있다. 1. 면제 또는 감면한 사용료의 전부 또는 일부를 환수할 수 있다. 2. 통상실시계약을 해지할 수 있으며, 지식재산권의 사용을 중지 또는 회수할 수 있다. 3. 향후 일정 기간 동안 동일 또는 유사한 사업에 대한 통상실시 허용을 제한할 수 있다. ⑤ 제4항에 따른 제재조치를 하기 위해 필요한 경우, 도지사는 해당 자에게 관련 자료의 제출을 요구하거나 현장 확인을 실시할 수 있으며, 정당한 사유 없이 이에 응하지 아니한 경우에는 이행하지 않은 것으로 간주할 수 있다. 제27조(사업 결과의 활용) ① 주관기관 및 참여기관의 장은 도내 바이오산업의 발 전 과 도민의 소득 향상을 위한 사업 또는 시책에 사업성과를 활용하여야 한다. ② 도지사는 바이오산업 연구개발 지원 사업 보고서 초록집을 발간하여 널리 배포할 수 있다. 다만, 주관기관 의 장으로부터 비공개 요청을 받고 정당한 사유가 인정되 는 경우에는 공개하지 아니한다. 그러나, 성실 실패(또는 중단)로 평가한 과제에 대하 여 기술료를 징수하지 않는 경우에는 주관기관의 의사에 관계없이 공개할 수 있다. ③ 주관기관의 대표는 제22조에 의한 최종평가 결과 성공(또는 조기완료)으로 평가된 사업에 대하여는 최종평가결과 통보일로부터 30일 이내에 전담기관의 장과 제17조의 규정에 의한 협약서에서 정한 바에 따라 별도로 정하는 서식에 의한 기술료 징수계약을 체결하여야 한다. 다만, 전담기관 의 장이 인정하는 경우에는 별도로 정하 는 서식에 의한 기술료 납부계획서 제출로 갈음할 수 있다. ④ 전담기관 의 장이 인정하는 특별한 사유가 없이 제3항에 의한 기술료 징수계약 체결 을 지체하거나 체결하지 않는 과제에 대하여는 제31조의 규정을 준용하여 제재 조치 를 취할 수 있으며, 필요한 경우 공개 활용할 수 있다. 제28조(사업결과의 활용보고) ① 제24조의 규정에 의한 최종평가결과 성공(또는 조기 완료)으로 평가된 과제의 주관기관의 장은 별도 서식에 의한 사업결과 활용현황 보고서를 최종평가결과 통보년도로부터 3년간 매년 12월말까지 전담기관 의 장에게 제출하여야 한다. ② 주관기관의 장은 제1항의 규정에 의한 사업결과 활용현황보고서 작성을 위하여 참여기관의 장에게 사업결과 활용현황 작성에 필요한 자료를 요구할 수 있으며, 참 여기관의 장은 주관기관의 장의 요구에 적극 협조하여야 한다. ③ 전담기관의 장은 제1항의 규정에 의한 활용현황에 대하여 활용실태 평가 또는 성과분석을 실시하여 추가지원방안 검토 등 사업결과의 활용 촉진을 위하여 필요 한 조치를 취할 수 있다. ④ 전담기관의 장은 제3항의 규정에 의한 평가 또는 성과분석은 기술․경제분야 외부 전문기관에 위탁의뢰하여 실시할 수 있다. ⑤ 전담기관의 장은 활용 보고서를 받은 날로부터 15일 이내에 도지사에게 보고하여 야 한다. 제29조(기술료의 징수 및 납부) ① 도지사는 연구개발 사업의 성과물을 사용・양도・대여 또는 수출하려는 자로부터 기술료를 징수할 수 있으며 기술료를 납부하려는 자는 정액기술료 방식과 경상기술료 방식 중 하나를 선택하여 전담기관에게 납부하여야 한다. 기술료 납부 수단은 현금으로 납부해야 하며 전담기관의 장은 징수한 기술료를 도지사에게 납입하거나 제30조에 따라 사용할 수 있다. ② 정액기술료는 최종 지원금에 다음 각 호의 비율을 곱한 금액으로 산정하며 사업종료 후 2년이내 분할납부 해야 한다. 단, 사업종료 후 3개월 이내 일시납일 경우 협약에 의해 추가 감면조치 한다. 1. 중소기업기본법 제2조의 규정에 의한 중소기업인 경우 지원금의 100분의 10 2. 중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법 제2항 제1호에 따른 중견기업의 경우 지원금의 100분의 20 3. 대기업인 경우 지원금의 100분의 40 ③ 주관기관은 사업수행결과를 활용하여 매출이 처음 발생한 날이 속하는 해의 다음 해부터 5년이 되는 날 또는 연구개발과제가 종료된 날부터 7년이 되는 날 중 먼저 도래하는 날까지 매년 매출이 발생한 해마다 다음 각 호의 구분에 따라 산정한 경상기술료를 전담기관의 장에게 납부하여야 한다. 1. 중소기업기본법 제2조의 규정에 의한 중소기업인 경우 매출액의 1,000분의 12.5, 이 경우 최종 지원금의 1,000분의 100을 상한액으로 한다. 2. 중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법 제2항 제1호에 따른 중 견기업의 경우 매출액 의 1,000분의 25, 이 경우 최종 지원금의 1,000분의 200을 상한액으로 한다. 3. 대기업인 경우 매출액의 1,000분의 50, 이 경우 최종 지원금의 1,000분의 400을 상한액으로 한다. ④ 전담기관 의 장은 주관기관의 현저한 경영 악화 또는 파산 등 불가피한 사유로 인하 여 기술료를 징수하기 곤란한 경우 도지사에게 보고한 후 기술료의 일부 또는 전부를 감면할 수 있다. 이 경우 도지사는 제31조의 규정을 준용하여 주관기관의 장에게 제재조치를 취할 수 있다. 제30조(기술료의 사용 및 관리) ① 전담기관의 장은 제29조의 규정에 따라 징수된 기술료를 다 음 각 호의 용도에 사용할 수 있으며, 사용방법에 대하여 사전에 도지사와 협의하여야 한다. 1. 바이오산업 연구개발 사업의 재투자 2. 바이오산업 연구개발 사업의 활성화를 위한 기획사업 3. 기타 도지사가 필요하다고 인정하는 사항 ② 전담기관의 장은 징수된 기술료를 별도의 계정으로 관리하여야 한다. 제31조(제재 및 도 지원금 등 환수 등) ① 도지사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당 하는 경우 귀책사유에 따라 사업에 참여하는 기관, 단체, 기업 또는 총괄 사업 책임자 , 참여기관의 장 등에 대하여 5년 이내의 범위 내에서 연구 개발 사업에 신규 참여 제 한도 지원금 환수 등의 조치를 취할 수 있으며, 제재대상, 제재기간, 환수방법 등의 구체적인 사항은 별표2에서 정한 바에 따른다. 1. 과제 수행이 극히 불량 또는 연구개발의 결과가 극히 미흡하여 평가에 따라 중 단 또는 불성실수행으로 결정된 경우 2. 정당한 절차를 거치지 아니하고 연구내용을 누설하거나 유출한 경우 3. 연구개발 자료 및 결과의 위조ㆍ변조ㆍ표절 등 부정행위를 한 경우 4. 외부압력, 허위, 청탁 등 부정한 방법에 의하여 과제 수행기관으로 선정되어 협 약 이 해약된 경우 5. 정당한 사유 없이 연구개발과제의 수행을 포기한 경우 6. 정산금 또는 환수금을 납부하지 않은 경우 7. 과제수행 결과보고서(진도실적·연차·단계·최종보고서), 원인보고서(수행보고서), 사업비 사용실적 보고서 또는 성과활용보고서를 제출하지 않거나 허위로 작성한 경우 8. 사업비를 횡령·편취하거나 목적 외 용도로 유용한 경우 9. 협약상 부담하기로 한 부담금을 부담하지 않은 경우 10. 정당한 사유 없이 기술료를 납부하지 아니한 경우 11. 거짓이나 그 밖에 부정한 방법으로 과제를 수행한 경우 12. 그 밖에 협약에 대한 위반 행위가 있는 경우 ② 제1항에 따른 제재조치 및 도 지원금 환수와 관련된 사항은 제6조의 평가위원회 또는 별도의 위원회를 구성하여 심의할 수 있다. ③ 도지사는 제1항의 규정에 의하여 제재조치를 취한 경우에는 해당기관의 장 , 다른 관계기관의 장에게 그 사실을 통보하여야 한다. 이 때 도지사는 참여제한 및 환수사실의 통보를 전담기관의 장으로 하여금 위탁 또는 대신하게 할 수 있다. ④ 도지사는 제1항제6호의 사유로 참여제한 조치를 받은 자가 해당 금액을 납부하 는 등의 조치를 통해 참여제한의 사유가 소멸되었다고 판단될 경우 참여제한을 해제 할 수 있다. ⑤ 도지사는 제1항에 따라 도 지원금을 환수할 필요가 있을 경우, 전담기관의 장으로 하여금 해당 과제에 이에 상당하는 금액을 주관기관 또는 참여기관 등으로부터 환 수하게 할 수 있다. 이때, 환수 통지를 받은 기관은 통지를 받은 날부터 30일 이내에 해당 금액을 전담기관에 이체하여야 한다. ⑥ 전담기관의 장은 제1항에 따라 도 지원금을 환수할 경우에는 현금으로 환수함을 원칙으로 하고, 환수된 도 지원금에 대하여 반기별로 도지사에게 보고하고 이를 충 청북도에 납입하여야 한다. ⑦ 도지사 또는 전담기관 의 장은 제1항제1호부터 제12호까지의 행위가 범죄행위에 해 당 된다고 판단하는 때에는 수사기관에 수사 의뢰‧형사고소 등의 조치를 취할 수 있 으며, 중소기업이 개발한 성과물에 대하여 「독점 규제 및 공정 거래에 관한 법률 」제23조제1항 각 호의 행위에 상응하는 불공정한 전속거래 행위에 해당 한다고 인정할 때는 공정거래위원회에 신고할 수 있다. 제7장 보 칙 제32조( 사업비 의 지급) ① 도지사는 제5조의 규정에 의하여 업무를 위탁 할 경우에는 전담기관 의 장에게 사업별 사업비에서 기획, 평가‧관리 및 성과활 용 촉진 등 사업의 기획‧평가‧관리업무에 필요한 소요경비(이하 “사업비”라 한다) 를 예산의 범위 내에서 전부 또는 일부를 지급할 수 있다. ② 전담기관 의 장은 당해연도 관리 대상사업 및 운영사업비 편성안을 도지사에게 제 출하여야 한다. ③ 전담기관의 장은 회계 연도 개시 후 사업 및 운영계획 등의 사유로 제2항에 따라 제출한 사업비를 변경할 필요가 있을 때에는 조속한 시일 내에 변경된 사업비를 편성하여 도지사의 승인을 받아야 한다. ④ 전담기관 의 장은 사업비를 별도 계정으로 관리하여야 하며, 제출한 비목별 사 용 용도에 맞게 사용하여야 한다. ⑤ 전담기관의 장은 매년 사업비 사용실적을 해당연도 종료 후 3개월 이내에 도지사에게 제출하여야 하며, 도지사는 사업비 사용실적에 대한 정산을 실시하고 정산결과를 전담기관의 장에게 통보한다 . ⑥ 전담기관의 장은 통보받은 평가관리비 정산 결과에 따라 사업비의 정산잔액을 충청북도에 납입하는 것을 원칙으로 하되, 해당 사업의 후속조치 등 사업과 관련된 추가 지출에 대하여 도지사의 승인을 받아 집행할 수 있다. 제33조(비밀유지의무) 평가위원회 위원, 참여인력 등이 규정에 의한 지원 사업에 관련 있는 자는 이 지원 사업을 통하여 알게 된 다음 각 호에 관한 사항은 이를 공표 하거나 이를 타인에게 누설하여서는 안되며, 이를 위반했을 경우 제28조에 의한 자체내부규정에 따른 제재조치를 취할 수 있다. 1. 주관기관과 참여기관의 기술개발 및 사업과 관련한 비밀 2. 기술개발 및 사업화 중인 기술과 관련된 보호하여야 할 비밀 3. 평가위원별 점수 및 의견 4. 평가위원회 회의록 5. 기타 보호하여야 할 가치가 있는 사항 제34조( 부속 요령의 제정‧운용) 도지사는 사업의 목적달성을 위하여 필요하다고 인 정 하는 경우에는 이 규정에서 정하는 범위 내에서 부속요령을 따로 정하여 운영할 수 있다. 다만, 종전 고시된 내용 중 사업의 특성상 동 고시와 차별된 조항이 있는 경 우에는 그 규정에 따른다. 제35조(기타) 이 규정에 명시되지 않은 사항 및 해석상 발생하는 의문은 도지사의 결정 및 해석에 따른다. 부 칙 제1조(시행일)이 고시는 고시한 날부터 시행한다. 제2조(감염병 등 위기상황 시의 특례) 수행기관이 사업 수행 도중 「재난 및 안 전관리 기본법」제3조에 따른 재난 등 비상상황이 발생한 경우, 도지사는 다음 각 호의 조치를 할 수 있으며, 구체적인 사항은 별도로 정한다. 1. 민간부담금(현금 및 현물)의 일부 또는 전부 면제 또는 감경 2. 기술료 납부의 기한 연장, 분할 납부 또는 일부 감면 3. 정산 및 사업실적 평가 시 유연한 기준 적용 4. 기타 도지사가 필요하다고 인정하는 사항 [별표 1] 삭제 [별표 2] 제재 및 환수․관리 기준 등 (제31조 관 련) 1. 일반기준 ① 문제과제 발생에 대한 책임이 있는 기관 또는 사람, 즉 해당자에게만 참여제한 조치를 취함 ② 출연금 환수는 문제과제 발생연도에 지원된 해당 귀책기관의 도 지원금이 환수 대상 기준이나, 환수 사유에 따라 해당 과제의 이전 연도에 지원된 도 지원금 에 대해서도 환수 가능 ③ 도 지원금 환수는 총 수행기간 동안 지급된 출연금 전액 범위 내에서 합산하여 환수 ④ 주관기관이 문제과제의 당사자일 경우는 과제 중단이 원칙 * 당초 사업계획서상의 목표를 달성하였고, 주관기관은 귀책이 없고 참여기 관이 문제 를 발생한 경우는 평가위원회에서 과제의 계속 수행 여부를 심의 ⑤ 문제과제의 출연금 환수와 사업비 정산은 별개로 진행 2. 사례별 기준 ① 수행과제의 평가결과에 따른 사례 세부 사유 참여제한 환수 원인보고서 ◦ 수행과제의 목표를 달성하였으나, 시장의 미성숙, 기술 환경의 변화, 결과활용의 불투명 등 중단의 원인이 ‘외적인 요인’인 경우 - - 제출 대상 ◦ 중단의 귀책사유가 해당기관에 없다고 인정된 경우 - 충청북도의 정책상 중단 또는 협약 해약된 경우 - 타 기관의 기 개발 또는 타 사업으로 기 지원 등의 사유로 중단된 경우 - - 미제출 대상 ◦ 수행과제의 목표를 달성하였으나, 상대비교평가에 따라 하위과제로 분류되어 중단된 경우 - - ◦ 기타 중단의 사유가 불가항력적인 경우(홍수·지진 등의 천재지변, 화재, 폭발, 파업, 직장폐쇄, 폭동, 소요, 동원령 선포, 전쟁의 위협 또는 존재, 봉쇄, 출항금지 , 선박의 징발, 유행병 등) - - ◦ 수행과제의 목표 달성 미흡 등 과제수행 결과가 극히 불량의 사유로 중단되거나 불성실 수행인 경우 해당자 3년 해당연도 지원금 전액 ◦ 수행과제 관리의 책임이 있는 자가 이를 해태하여 중단 또는 불성실수행으로 판정받은 경우 해당자 1년 해당연도 지원금 전액 ◦ 수행기관의 부도·폐업·파산으로 중단한 경우 (단, 보고서 제출 등 의무사항을 충실히 이행한 경우에 한함) 해당자 1년 - ② 수행내용을 누설·유출 또는 보안관리·비밀준수·청렴의무를 위반한 사례 세부 사유 참여제한 환수 원인보고서 ◦ 정당한 절차를 거치지 아니 하고 수행내용을 누설·유출한 경우 국내에 누설·유출한 경우 해당자 2년 총수행기간 동안 지급된 지원금 전액 미제출 대상 국외에 누설·유출한 경우 해당자 5년 총수행기간 동안 지급된 지원금 전액 ◦ 보안관리, 비밀준수 및 청렴의무를 위반한 경우 해당자 1년 - ③ 과제의 수행을 포기한 사례 세부 사유 참여제한 환수 원인보고서 ◦ 정당한 사유(타 기관에서 목표 기술을 선점 또는 시장 ·표준·법·제도의 변화로 기술개발 필요성이 사라진 경우에 한함)로 인한 과제수행의 자발적 중단을 평가위원회에서 인정한 경우 - - 제출 대상 ◦ 불가항력적인 경우(홍수·지진 등의 천재지변, 화재, 폭발 , 파업, 직장폐쇄, 폭동, 소요, 동원령 선포, 전쟁의 위협 또는 존재, 봉쇄, 출항금지, 선박의 징발, 유행병 등) 등 ‘외적인 요인’으로 주관기관이 과제수행 포기 또는 협약해약을 요청한 경우 - - 미제출 대상 ◦ 수행기관의 ‘내적인 요인’을 사유로 주관기관이 과제 수행 포기 또는 협약해약을 요청한 경우 총수행기간 지급된 지원금 전액을 반납한 경우 - - 총수행기간 지급된 지원금 전액을 반납하지 않은 경우 해당자 3년 총수행기간 지급된 출연금 전액 ④ 유용·편취·횡령 등 사업비 부정 사용의 사례 세부 사유 참여제한 환수 원인보고서 ◦ 사업비를 다른 용도로 1회 일시 전용하여 사용한 후 전용한 금액을 사업비 통장에 재입금한 상태로 적발 된 경우 경고 조치 - 미제출 대상 - 사업비를 다른 용도로 2회 이상 전용하여 사용한 후 전용한 금액을 사업비 통장에 재입금한 상태로 적발 된 경우 해당자 1년 해당금액 ◦ 유용, 편취, 횡령 등으로 사업비 통장에서 돈이 인출 된 상태에서 적발된 경우 또는 경고 조치 후 재적발 된 경우 - 부정 사용 금액이 해당연도 사업비 현금의 20% 이하인 경우 해당자 3년 해당금액 - 부정 사용 금액이 해당연도 사업비 현금의 20% 초과, 50% 이하인 경우 해당자 4년 해당연도 출연금 전액 - 부정 사용 금액이 해당연도 사업비 현금의 50% 초과인 경우 해당자 5년 총수행기간 출연금 전액 ◦ 기술기반의 구축을 목적으로 하는 사업에서 - 시설·장비 등을 임의로 처분한 경우 해당자 3년 해당 집행 금액 - 사업 수행으로 발생한 수익금을 협약에서 정한 목적 외의 용도로 사용한 경우 해당자 1년 해당 수익금 전액 ⑤ 연구부정행위의 사례 세부 사유 참여제한 환수 원인보고서 ◦ 연구개발 자료 및 결과의 위조·변조·표절하거나 부당하게 논문저자를 표시하는 등 부정행위를 한 경우 해당자 3년 부정행위가 이루어진 연도부터 해당연도까지의 출연금 전액 미제출 대상 ◦ 외부압력, 허의, 청탁 등 부정한 방법에 의하여 과제수행기관으로 선정되어 중단 또는 협약해약된 경우 해당자 3년 총수행기간 지급된 출연금 전액 ◦ 정당한 사유 없이 수행성과물인 지식재산권을 임직원 , 총괄책임자 또는 참여연구원 등 단독명의 또는 기관·개인 공동명의로 출원하거나 등록한 경우 해당자 1년 - ⑥ 협약 위배(의무사항 및 시정조치의 불이행, 규정 위반 등 포함)의 사례 세부 사유 참여제한 환수 원인보고서 ◦ 정당한 사유 없이 과제수행 결과보고서를 제출하지 않거나 허위로 작성한 경우 해당자 3년 해당연도 출연금 전액 미제출 대상 ◦ 정당한 사유 없이 사업비 사용실적보고서를 제출하 지 않거나 허위로 작성한 경우 해당자 3년 정산대상기간 출연금 전액 ◦ 정당한 사유 없이 원인보고서 또는 수행보고서를 제출하지 않거나 허위로 작성한 경우 해당자 1년 해당연도 출연금 전액 ◦ 정당한 사유 없이 성과활용현황보고서를 제출하지 않거나 허위로 작성한 경우 해당자 1년 - ◦ 협약상 부담하기로 한 부담금을 부담하지 않은 경우 해당자 1년 해당연도 출연금 전액 ◦ 수행기관에 사업비 미지급 등 제규정 위반 또는 협약 위배 사안에 대해 1차 시정조치를 통보 받고 불이행하는 경우 해당자 2년 해당연도 출연금 전액 정산금 또는 환수금을 납부하지 않은 경우 ◦ 파산의 경우 해당자 1년 채무 상환 계획분 ◦ 영업장이 폐쇄 또는 멸실된 경우 해당자 1년 5년 유예 후 면제 ◦ 폐업, 부도의 경우 해당자 1년 5년 유예 후 면제 ◦ 기관 신용도 평가 결과 열위 또는 불량 등 경영 악화 - 납부 연장을 요청하는 경우 면제 연장(2년 이내에 1회에 한함) - 납부 연장을 요청하지 않거나 1회 연장 이후 해당자 1년 5년 유예 후 면제 ◦ 정상 운영 중인 상태(기관 신용도 평가 결과 중급 이상 또는 재산조사 결과 실익이 있다고 판단되는 경우) 해당자 1년 미납금 ◦ 법적 조치를 통해서도 집행 불능, 경매 후 결손 발생 등 실익이 없는 경우 해당자 1년 5년 유예 후 면제 ◦ 미납액이 30만원 미만으로서, 재산조사 등 행정 비용이 더 커서 실익이 없는 경우 해당자 1년 면제 ◦ 기술기반의 구축을 목적으로 하는 사업에서 - 시설·장비 등을 임의로 처분한 경우 해당자 3년 해당 집행 금액 - 사업 수행으로 발생한 수익금을 협약에서 정한 목적 외의 용도로 사용한 경우 해당자 1년 해당 수익금 전액 충청북도 고시 제 2025 - 290호 「충청북도 바이오산업 육성 및 지원에 관한 조례」제정에 따라 동 조례 제13조를 근거로 『충청북도 바이오산업 연구개발 지원사업 통합 운영요령』의 운영상 미비점을 개선·보완하기 위해 다음과 같이 개정‧고시합니다. 2025년 7월 16일 충 청 북 도 지 사 충청북도 바이오산업 연구개발 지원사업 통합 운영요령 개정 제1장 총칙 제1조(목적) 이 요령은 「충청북도 바이오산업 육성 및 지원에 관한 조례」제13조 제1항의 규정에 따라 충청북도에서 시행하는 바이오산업 연구개발 사업에 대한 효율적인 기획・평가・관리에 관한 기준 및 방법을 통합적으로 정함을 목적으로 한다. 제2조(용어의 정의) 이 요령에서 사용되는 용어의 정의는 다음과 같다 1. “바이오산업”이라 함은 충청북도 바이오산업 육성 및 지원에 관한 조례 제2조 제1호에서 정한 산업을 말한다. 2. “전담기관이라 함은 충청북도지사(이하 “도지사”라 한다)가 바이오산업 연구개발 지원사업의 기획,평가,관리 등의 업무를 대행하도록 하기 위하여 사무를 위탁받은 기관을 말하며, 사업별 특성에 따라 연구개발 수행기관(참여기관)으로 역할을 수행할 수 있다. 3. “주관기관”이라 함은 사업을 주관하여 수행하는 기업(기관 포함)을 말한다. 4. “참여기관”이라 함은 해당 사업에 참여하여 주관기관과 공동으로 사업을 수행하는 기업(기관 포함)을 말한다. 5. “총괄책임자”라 함은 사업을 총괄 감독하는 자로서 주관기관에 소속을 둔 책임급 이상을 말한다. 6. “수행기관”이라 함은 과제수행을 위하여 선정된 주관기관 및 참여기관을 말한다. 7. “수행과제”라 함은 사업의 목적을 달성하기 위하여 도지사가 지정하거나 선정하는 과제를 말한다. 8. “실시”라 함은 사업수행결과를 사용(사 false false 0 0 0 0 100 100