^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 2026년도 에너지이용합리화자금 융자사업 공고 기후에너지환경부 공고 제2026-332호 「에너지이용합리화사업을 위한 자금지원 지침」에 의거하여, 에너지 절약시설 설치 및 투자를 지원하기 위한 2026년도 에너지이용합리화자금 융자사업을 다음과 같이 공고합니다. 1. 사업 내용 ㅇ 에너지이용 합리화를 위한 에너지절약형 시설 투자시 투자비의 전부 또는 일부를 장기 저리로 지원하는 융자사업 2. 자금지원 개요 □ 지원 대상사업 ㅇ ESCO 투자사업 - 기술력과 자금조달 능력이 부족한 에너지사용자가 에너지절약 전문기업(ESCO : Energy Service COmpany) * 과 계약하여 에너지절약형시설로 신･증설 및 개체하는 사업 * 에너지절약전문기업(ESCO) : 에너지이용합리화법 제25조 및 동법 시행령 제30조의 규정에 의한 장비, 자산 및 기술 인력을 갖추고 기후에너지환경부장관에게 등록한 업체 <계약방식에 따른 ESCO사업 추진방법> ❏ 사용자파이낸싱성과보증계약 : 시설투자에 소요되는 자금은 에너지사용자(고객)가 직접 조달(자체자금, 정책자금 등)하는 대신, ESCO는 시설투 자에 의한 절감효과를 보증하며 보증절감액을 미달할 경우 에너지사용자에게 차액보전 또는 초과성과배분 등 보증조치를 이행해야 하는 방식 ❏ 사업자파이낸싱성과보증계약 : ESCO가 자금조달과 에너지절감량(액) 보증 두 가지를 모두 수행하며, 에너지 사용자는 에너지절감량(액) 범위 내에서 투자비를 ESCO에게 분할 상환하는 방식 ❏ 성과확정계약 : 시설투자에 소요되는 자금은 ESCO가 조달하고 예상절감량(액)을 바탕으로 투자비 상환계획을 미리 확정하는 계약방식 ㅇ 절약시설 설치사업 - (절약시설 설치사업) 자금지원지침 [별표1] 자금지원 세부내역 제2의 시설 설치 또는 사업을 수행하고자 하는 자 - (생산시설 설치사업) 자금지원지침 [별표1] 자금지원 세부내역에 따른 고효율제품 등을 생산하는 자 - (수요관리설비 설치사업) 자금지원지침 [별표1] 자금지원 세부내역에 따른 수요관리설비를 설치하는 자 - (장기사용 열수송시설 개체사업) 자금지원지침 [별표1] 자금지원 세부내역에 따른 장기사용 열수송시설을 개체 또는 안전관리를 강화하는 집단에너지사업자 □ 지원 대상 설비(87개 설비) ㅇ 에너지이용합리화사업을 위한 자금 지원지침 세부내역에 해당하는 시설 또는 사업 * 자금지원 대상설비 세부내역은 자금지원지침 [별표1]에서 확인할 수 있음 □ 사업별 융자지원 규모 세 부 사 업 명 예산 (백만원) 당해 연도 동일투자 사업장당 지원한도액 대출기간 이자율 1. ESCO 투자사업 95,000 300억원 이내 3년거치 7년 분할상환 (단열 개․보수 사업은 5년거치 10년 분할상환) 「에너지 및 자원사업 특별회계 운용요령」 에 따름 2. 절약시설 설치사업 절약시설 설치사업 176,510 300억원 이내 3년거치 5년 분할상환 생산시설 설치사업 50억원 이내 수요관리설비 설치사업 50억원 이내 장기사용 열수송시설 개체사업 5,000 50억원 이내 합 계 276,510 ※ 위 표의 대출기간이 「에너지 및 자원사업 특별회계 운용요령」의 내용과 상이한 경우에는 「에너지 및 자원사업 특별회계 운용요령」의 규정에 따른다. ※ 지원규모는 공단이 자금추천 상황 등을 고려하여 자금지원 세부내역별 지원규모를 조정할 수 있다. ※ ESCO투자사업의 이자율 적용은 성과확정 및 사업자파이낸싱성과보증은 ESCO, 사용자파이낸싱성과보증은 에너지사용자를 기준으로 적용한다. ※ 당해연도 동일투자사업자당 지원한도액은 동일투자사업장당 지원한도액의 2배 이내로 한다. □ 지원비율 ㅇ 지원비율은 소요자금의 70% 이내로 함 ㅇ 단, 절약시설 설치사업을 하는 중소기업, 비영리법인은 90% 이내로 함 ㅇ ESCO 투자사업 및 절약시설 설치사업 중 장기사용 열수송시설 개체사업의 경우는 100% 이내로 함 ㅇ 아래의 경우에 해당되는 기업은 최대 10%p 이내에서 지원비율 추가 상향 - [별표 4] 기준에 따라 에너지절감효과 및 절감률이 높다고 판단되는 중소‧중견기업 - KEEP30 참여업체 및 협력업체 혹은 에너지효율혁신 선도기업에 해당하는 중소·중견기업 - 공단 산업진단보조 사업을 통해 에너지진단을 실시한 중소‧중견기업 □ 지원범위 ㅇ 해당시설(중고설비 제외) 및 부대설비의 구입비, 설치공사비, 설계･감리비(기술도입비 포함), 시운전비 등에 한함. 다만, 부가 가치세, 토지구입비 및 해당시설 설치에 필수적인 구축물을 수반하지 않는 건물공사비 등은 제외함 3. 이자율 및 대출 취급 금융기관 □ 이자율(분기별 변동금리) ㅇ 국고채 3년 유통물 평균 수익률에 연동하여 분기별로 조정함 □ 대출 취급 금융기관(은행) ㅇ 한국산업은행･중소기업은행･은행법에 의한 금융기관, 농협은행, 수산업협동조합중앙회 및 여신전문금융업법에 의한 신기술사업 금융업자 중 공단과 대여약정을 체결한 금융기관 <대출 취급 금융기관 목록> KDB산업은행(한국산업은행), IBK기업은행(중소기업은행), NH농협은행, Sh수협은행, KB국민은행, 신한은행, 우리은행, 하나은행 , iM뱅크(구. 대구은행), BNK부산은행, BNK경남은행, 광주은행, 전북은행, 제주은행, 산은캐피탈 ※ 위 금융기관 중 자금신청업체(자)가 자율적으로 선정하여 신청(단, 단위 농업협동조합, 수산업협동조합, 신용협동조합, 새마을금고는 제외) 4. 자금지원 절차 □ 해당사업에 대하여 한국에너지공단의 자금추천을 받은 후 금융기관에 대출승인 신청(신용조사서류, 담보서류 등을 제출)하여 대출 진행 ① 자금지원지침 공고 ▫ 당해연도 에너지이용합리화사업을 위한 자금지원 지침 공고 (기후에너지환경부) 󰀻 ② 자금 온라인 신청/접수 ▫ 자금신청자가 세부기준의 [별지 제1호] 또는 [별지 제2호] 서식에 의거 공단 홈페이지(인터넷)를 통하여 신청 ※ 온라인 신청시 공동인증서 필요 - 홈페이지 : finance.energy.or.kr - www.energy.or.kr → 전자민원 (상단메뉴) → 에너지이용합리화자금신청 (자금신청자 → 공단) 󰀻 ③ 자금추천 심사/평가 ▫ 신청서류검토 후 자금지원대상 부적격 및 서류보완 필요시 보완 요청 또는 반려 처리 ▫ 서류검토 완료 후 신청 사업에 대해 전문가 평가 시행 (1억미만 : 공단 검토, 1억이상 : 전문가 평가) (공단) 󰀻 ④ 추천결과 통보 (추천서 발급) ▫ 심사․평가 결과에 따른 추천결과 통보 (자금추천/추천제외) - 신청자 : 담당자 이메일 및 휴대폰 SMS로 알림 - 추천서발급 : 자금신청 홈페이지(로그인 후)에서 [별지 제3호] 서식에 의해 출력 (공단 → 자금신청자) 󰀻 ⑤ 기성발생/대출심사 ▫ 자금추천 받은 자는 해당 금융기관을 방문하여 자금추천 설비 설치 기성에 따른 대출신청 - 단, 금융기관의 담보심사결과 대출승인 받은 후 자금대출 가능 (자금신청자 ⇄ 은행) 󰀻 ⑥ 대여신청/실행 ▫ 금융기관은 대출 승인된 자금신청건에 대해 공단에 대여신청 ▫ 공단은 검토 후 대여실행 (은행 ⇄ 공단) 󰀻 ⑦ 대출 실행 ▫ 자금추천 받은 자는 자금추천일로부터 3개월 이내에 최초자금을 인출 하여야 하며, 당해연도 말까지 자금추천 설비 설치 기성에 따라 자금인출을 완료하여야함 ※ 최초인출을 실행하지 않을 시 자금추천 승인이 자동 취소되며, 연내 미인출 금액은 자동 소멸됨 (은행 → 자금신청자) 󰀻 ⑧ 사후관리 실시 ▫ 금융기관은 대출금이 지침에 위반하여 사용되지 않도록 현지조사 · 관리 등으로 관리 ※ 위반한 경우 금융기관은 공단에 통보 및 해당되는 원리금을 공단에 즉시 상환 (은행 → 자금신청자) 󰀻 ⑨ 실태조사 실시 ▫ 자금인출이 완료된 사업을 대상으로 지정된 투자소재지에 자금추천 설비 설치 여부 확인 ※ 대출금 사용에 대한 위반사항 적발시 자금지원지침의 사후관리 규정에 의한 조치 시행 (공단 → 자금신청자) 5. 자금추천 신청 방법 및 접수 일정 □ 인터넷을 이용한 자금추천 신청 ㅇ 허위 신청 방지를 위해 인터넷뱅킹이 가능한 법인 공동인증서를 이용 해 한국에너지공단 홈페이지(www.energy.or.kr) 메인화면 `전자민원'(상단 메뉴) 중 `기후변화대응 - 3. 에너지이용합리화자금 신청' 선택, 로그인 후 신청서 작성 ※ 또는, 인터넷 주소창에 finance.energy.or.kr 직접 입력 후 접속 ㅇ 자금심사과정 중에 발생하는 주요사항(추천서 발급, 서류보완, 반려, 추천변경, 신청포기 등)은 온라인(신청자 로그인 후)을 통해 확인 가능하며, 신청자 이메일을 통한 알림 발송 및 휴대폰 SMS 알림 서비스 제공 ※ 오프라인을 통한 별도 공문시행은 하지 않으며, 우편 및 방문접수 불가 □ 접수 일정 ㅇ 사업별 배정자금 소진 시까지 매월 온라인 접수 - 매월 1일부터 10일까지, 09시부터 18시까지(단, 사정에 따라 접수기간 조정가능) ※ 접수일의 09시부터 18시까지 온라인 접수(토요일･공휴일 제외), 단 매월 10일이 공휴일 또는 기관 휴무일일 경우 익영업일까지 접수 - 매월 추천신청 금액은 사업별 배정예산의 50% 범위에서 추천신청을 마감할 수 있음 - 공단은 자금추천 상황 등을 고려하여 세부사업별 지원규모를 조정하여 수시 접수 가능하고, 자금지원 세부내역별 및 지침 제4조 제3항 제2호의 지원대상자는 지원금액을 예산 대비 1/3 이내로 조정할 수 있음 6. 자금추천 □ 자금추천을 신청한 사업에 대하여 사업계획의 타당성, 에너지절감 효과 등을 심사하여 그 결과를 반영하여 자금 추천 할 수 있으며, 다만 다음의 경우에는 공단 서류검토 후 예외로 함 1) 전년도에 추천받은 계속사업 2) 에너지이용 합리화법 제15조에 의한 효율관리기자재 설치사업 3) 에너지이용 합리화법 제22조에 의한 고효율에너지기자재 설치사업 4) 에너지이용 합리화법 제32조 제2항에 근거한 에너지진단결과에 따라 수행하는 시설, 공정 등을 개체 또는 개선하는 것으로서 진단 완료 후 4년 이내 실시하는 사업 (공정별 또는 설비별 에너지절감효과가 5%이상인 경우에 한함) 5) 수요관리설비 설치사업 6) 고효율제품 등 생산시설설치사업 7) 자금추천대상금액이 1억원 미만인 사업 8) 장기사용열수송시설 개체사업 □ 공단은 당해연도 개시일 이후(전년도 4사분기 포함)에 착수된 사업에 한해 착수일 이후에 소요되는 자금을 추천 함. 다만, 다음의 경우에는 예외로 함 ㅇ 전 년도에 추천 받은 계속사업은 당해연도 이전에 착수된 사업일 경우에도 당해연도에 소요되는 자금을 추천할 수 있음 7. 대출승인 및 대출금의 지급 □ 공단으로부터 추천(또는 대출승인)을 받은 사업자는 추천(또는 대출승인)받은 자금을 당해연도에 인출하여야 하며, 다음연도에 이월하여 인출할 수 없음. 다만, 금융기관 또는 공단의 대출 승인이 당해연도 내에 이루어지고 연도 내에 자금을 인출하지 못한 금액에 대하여는 기후에너지환경부장관의 승인을 얻어 이월하여 익년도 3월말까지 인출할 수 있음 □ 금융기관(또는 공단)이 시설자금을 대출할 때에는 자금추천서에 표시된 시설의 설치(설치장소, 시설의 사양 등) 또는 제작현황 이나 용역제공 등에 대한 일치 여부를 현지조사와 관련서류(세금 계산서 등)를 통하여 확인하고, 그 확인된 기성고에 따라 자금지원비율을 감안하여 자금을 지급함. 다만, 기성고를 인정함에 있어 다음의 경우에는 예외로 함 1) 자금 지급시 추천금액의 50% 범위 내에서 자금사용자가 재화 또는 용역의 제공자에게 지급하여야 하는 선급금을 기성고로 인정하여 지급할 수 있음. 다만, 계속사업인 경우에는 총사업비(전체 추천대상금액 기준)의 50%범위 내에서 지급할 수 있음 2) 해당시설이 외국으로부터 수입되는 시설인 경우에는 수입어음 결제예정액을 기성고로 인정하여 수입어음 결제일에 대출금을 지급할 수 있음 3) 해당 연도 동일사업자당 지원한도를 초과하여 한도금액 범위 내에서 일부만 자금추천을 받은 경우에는 자금지원비율과 관계없이 확인된 기성고에 따라 자금을 지급할 수 있다. 다만, 추천금액 중 잔여 10%에 해당되는 자금은 제외한다. 4) 공단이 직접 대출하는 경우 공공기관에 대한 기성고 조사는 세금계산서, 선하증권 등 관련 자료의 확인으로 기성고 조사를 갈음하고, 불가피한 사유가 있는 경우를 제외하고는 해당 대출신청일로부터 10영업일 이내에 대출금을 지급한다. 5) ESCO투자사업의 기성고 확인은 현지조사 및 ESCO투자사업의 계약당사자인 에너지사용자와 ESCO간의 관련서류(세금계산서 등)를 기준으로 함. 다만, 에너지사용자와 ESCO간의 관련서류 (세금계산서 등)를 기준으로 할 수 없는 경우에는 ESCO의 소요비용을 기준으로 하며, 경비, 일반관리비, 이윤 등에 대해서는 재료비, 노무비의 기성고 비율과 같은 비율을 적용하여 지급할 수 있음 □ 사업수행보고서 제출 ㅇ 자금사용자는 당해연도 최종자금 인출 전에 사업수행보고서를 작성하여 해당 금융기관에 제출 해야 하며, 해당 금융기관은 사업수행보고서의 적정성 검토 후 공단에 제출하는 것을 원칙으로 함. 공단은 제출받은 사업수행보고서를 확인한 후 해당 금융기관에 자금을 대여할 수 있으며, 사업수행보고서를 제출하지 않은 자금사용자에 대하여 향후 자금추천 심사를 보류하거나 지원된 자금을 회수할 수 있음 ㅇ 자금사용자는 자금추천서에 표시된 시설(또는 용역)의 이행정도와 해당 자금추천서에 기재된 소요자금에 대한 집행을 확인할 수 있는 관계서류(세금계산서 등)를 대출취급 금융기관에 제출하여야 한다. 8. 자금추천 및 대출승인 취소 □ 자금추천 및 대출승인의 취소 등 ㅇ 공단으로부터 추천(또는 대출승인)을 받은 사업자가 자금추천일 (또는 공단으로부터 대출승인일) 부터 3개월 이내에 최초자금인출 (추천금액의 30% 이상) 을 하지 못하였을 때에는 자금추천 및 대출승인이 자동 취소됨 - 최초자금 인출일은 첫 번째 대출금이 공단으로부터 대여된 날을 말하며, 이때 3개월이 되는 날이 정기 대여일을 경과하였을 경우에는 차기 대여일까지를 최초인출시한으로 본다. ㅇ 자금추천을 받은 사업자 또는 금융기관(또는 공단)으로부터 대출 승인을 받은 사업자가 당해연도 말까지 인출을 완료하지 못하였을 때에는 미인출 잔액에 대하여 자금추천 또는 대출승인이 자동 취소됨 ㅇ 자금 대출은 금융기관에 담보 등의 제공이 필요하며 대출 부적격 판정시 대출이 불가능하므로 설비계약 전 해당 은행과 반드시 협의 후 신청해야 함 ㅇ 자금추천과 관련하여 제출한 제반내용에 중대한 허위사실이 발견된 사업자에 대해서는 자금추천 및 대출승인이 취소되며, 해당사업자에 대하여는 향후 3년간 자금추천대상자에서 제외함 9. 사후관리 □ 금융기관 (또는 공단에서 직접 대출한 경우는 공단)은 대출대상자의 사업계획서 등에 따라 대출금이 지침에 위반되어 사용되지 않도록 현지조사･확인 등 관리를 하여야 하며, 대출금이 지침에 위반하여 다음 각 호에 해당된 때에는 관련 내용을 공단에 통보하여야 하고 해당되는 원리금을 공단에 즉시 상환하여야 함 (공단에서 직접 대출한 경우는 공단이 회수함) 1) 자금추천된 사업이 취소 또는 중단된 때 2) 자금사용자 또는 해당사업이 자금추천대상이 아닌 것으로 확인 된 때 3) ESCO가 자금지원지침 제30조에서 정한 기한 내에 대출금 잔액을 상환하지 않는 때 □ 대출금을 추천된 목적 외 사용한 사업자 에 대한 벌칙 사항 ㅇ 향후 3년간 자금지원대상에서 제외 ㅇ 대출금 중 위반에 해당되는 원리금을 유용시부터 상환일까지 정부지정 연체이자(연리 13%)를 포함하여 징수 □ 자금지원설비를 시공하는 자 (ESCO투자사업의 사용자파이낸싱 성과보증 계약의 경우에는 ESCO)가 위반사항에 관련된 경우에 대한 벌칙 사항 ㅇ 자금지원지침 [별표2] 자금추천시설 설치업체의 위반사항에 관한 조치기준에 따라 해당 시공업체가 참여하는 자금추천신청에 대하여 2년 이내에서 지원을 제한할 수 있음 10. 실태조사 □ 자금지원 완료사업 대상 실태조사 실시 등 ㅇ 공단은 지원한 자금이 지침에 따라 적정하게 사용되고 있는지를 점검하기 위하여 자금지원이 완료된 사업을 대상으로 실태조사를 실시할 수 있음 - 다만 민원·환경영향 우려 등 공단이 필요하다고 판단되는 사업에 대하여는 자금추천 단계 또는 진행 중인 사업에 대해서도 실태조사를 실시할 수 있음 - 사업자 (에너지사용자 포함)가 공단의 실태조사에 성실히 협조 하지 않는 경우에는 공단은 지원된 자금의 회수, 자금추천대상 제외 등의 조치를 취할 수 있음 11. 유의사항 □ 자금의 성격 ㅇ 에너지이용합리화자금은 대출시에 담보가 필요한 자금 이므로, 신청 전에 거래은행과 충분히 협의하여 대출 가능여부를 확인 한 후 대출 가능한 은행을 지정하여 신청해야 함 □ 최소 신청액은 2,000만원 이상 ㅇ 최소 신청액은 2,000만원 이상이며, 추천액은 100만원 단위로 함 ㅇ 다만, 소상공인은 최소 신청액을 적용받지 않고, ESCO투자사업의 단열 개･보수사업은 최소 1,000만원 이상 □ 해당연도 내 사업이 완료되지 않는 경우 계속사업으로 변경신청 ㅇ 자금사용자는 해당연도에 사업을 완료하고 사업수행보고서를 제출하여야 하며, 미제출시 향후 자금추천 심사 보류 및 자금 회수 가능함 ㅇ 다만, 중요사항 변경시에는 당해연도 11월말까지 공단에 변경신청을 하여야 함 * 계속사업 : 동일사업이 2개년도 이상에 걸쳐 계속하여 진행되는 사업 □ 대상시설의 성능 및 범위 ㅇ 신청 대상 시설의 설치장소･설치조건 등에 따라 시설의 성능이 달라지기 때문에 성능 및 용량・설치 등에 대해 면밀히 검토 후 추진해야 하며, 기후에너지환경부나 공단이 시설의 성능을 보장하지 않음 ㅇ 융자지원 대상설비는 자금지원지침 [별표1] `자금지원 세부내역'에 규정된 시설 을 말하며, 원리나 구조가 자금지원 대상시설로서 적합하면 제조업체에 관계없이 신청이 가능하고, 사업별 심사기준에 따라 자금 추천함 ※ 기후에너지환경부 나 공단은 특정설비 또는 특정업체에 대한 인증은 하지 않음 ※ 심사기준에 관한 세부사항은 『2026년도 에너지이용합리화사업을 위한 자금지원 세부기준』 참조 □ 중소기업(개인사업자, 소상공인) 및 중견기업 확인 ㅇ 중소기업 및 중견기업 우대를 받고자 하는 법인신청자는 아래 양식의 확인서가 필요함 - 중소기업 확인서(중소벤처기업부) 또는 중견기업 확인서(한국중견기업연합회) - 소상공인의 경우 중소기업확인서(소상공인) 제출 필수 - 다만, 중소기업 확인서 발급 후, 공단이 중소벤처기업부의 중소기업현황정보시스템을 통해 중소기업확인서를 조회하는 것에 동의하는 경우에는 중소기업 확인서를 별도로 제출하지 않아도 된다. ※ 중소기업 : 중소기업기본법(제2조)에 의해 규정된 영리를 목적으로 사업을 영위하는 법인 또는 개인사업자 (예) 주식회사, 합명회사, 합자회사, 유한회사, 개인사업자(사업주 본인을 포함하여 1인 이상이 근무 하는 모든 사업자), 영리특별법인, 중소기업협동조합, 의료기관(개인병원) 등 ※ 소상공인 : 중소기업기본법(제2조)에 따른 소기업 중 소상공인기본법 제2조의 요건을 모두 갖춘자 ※ 중견기업 : ｢중견기업 성장촉진에 및 경쟁력 강화에 관한 특별법｣ 제2조 제1호의 규정에 따른 기업으로, ｢중소기업기본법｣ 제2조에 따른 중소기업이 아니며, ｢독점규제 및 공정 거래에 관한 법률｣ 제14조 제1항에 따른 상호 출자제한 기업집단에 속하지 아니한 기업 ※ 다만 , 개인사업자는 중소기업확인서를 제출하지 않아도 중소기업으로 인정 □ 첨부서류 관련 ㅇ 계약서에 설치기기의 모델명 및 부가가치세(VAT) 포함 여부를 정확히 기재하고, 계약내역서 (견적서)는 상세히 기재해야 함 ※ ‘설치보조금’을 받는 심야전력이용 축냉설비, ‘고효율기기 장려금’을 받는 기기 등을 신청할 때는 보조금 또는 장려금 액수가 계약서에 반드시 명기되어야 함 ㅇ 첨부서류는 원본을 스캔하여 수정이 불가능한 그림 파일로 첨부해야 하며, PDF 파일만 제출 가능 ㅇ 설치장소(투자소재지)와 사업자등록증의 주소가 다를 경우 추가 제출서류 - 설치장소인 건물 (토지)이 신청자 소유인 경우 : 설치장소 건물(토지) 등기부등본 또는 신축건물의 경우 건축허가서 등 첨부 - 설치장소인 건물 (토지)을 구입 또는 임차한 경우 : 부동산매매계약서 또는 임대차 계약서 사본 등 첨부 □ 자금신청 반려 대상 ㅇ 자금지원 대상 자격이 부적격인 경우 - 자금지원지침에 의한 자금지원대상자 및 대상사업이 아닌 경우, 전년도 9월말까지 착수된 사업, 사후관리 위반 사업자의 신청, 전년도 4분기에 자금을 신청하여 추천받은 후 자금 추천을 포기한 사업 또는 당해 연도에 추천포기된 사업을 재신청한 경우, 시공사가 신청자인 경우 등 ㅇ 자금추천 신청 서류가 미비한 경우 - 계약서, 계약내역서, 신청자의 사업자등록증, 중소기업확인서 등 필수서류 미첨부시 ㅇ 보완 요청일 다음날로부터 영업일 기준 5일 이내(ESCO 투자사업의 경우 10일 이내)에 서류보완이 안 되거나 동일 사유의 보완이 2회 이상 이루어지지 않는 경우 ㅇ 자금추천 신청자가 추천심사 이전에 추천신청서 반려를 요청하는 경우 ㅇ 자금추천 상황 등을 고려하여 필요하다고 판단하는 경우 □ 심사･평가 결과에 따라 자금추천 여부 결정 ㅇ 자금추천 대상 선정을 위한 평가방식 도입으로 심사기준에 따른 평가결과에 따라 자금추천 여부 결정 ※ 평가점수가 낮을 경우 자금지원 대상설비라고 하더라도 자금추천 대상에서 제외 될 수 있음 ※ 심사기준에 관한 세부사항은 『2026년도 에너지이용합리화사업을 위한 자금지원 세부기준』 참조 □ 타정책자금 수령 시 유의 ㅇ 정책융자금과 정부 또는 공공기관으로부터 보조금, 융자금 등을 총사업비의 100%를 초과하여 수령하는 경우 이에 해당하는 초과 금액은 신청 불가 ※ 위반에 해당되는 원리금은 연체이자(13%)를 포함하여 공단에 즉시 상환하여야 함 12. 사업문의 □ 문의처 ㅇ 한국에너지공단 자금융자처 ESCO투자사업 관련 문의 추천심사 관련 문의 기타 제도 관련 문의 052-920-0493,5 052-920-0493~5 052-920-0484 붙임 1. 에너지이용합리화사업을 위한 자금지원 지침 1부. 2. 에너지이용합리화사업을 위한 자금지원 세부기준 1부. 끝. <2026년도 에너지이용합리화자금 융자사업 공고> 기후에너지환경부 공고 제2026-332호 「에너지이용합리화사업을 위한 자금지원 지침」에 의거하여, 에너지 절약시설 설치 및 투자를 지원하기 위한 2026년도 에너지이용합리화자금 융자사업을 다음과 같이 공고합니다. 1. 사업 내용 ㅇ 에너지이용 합리화를 위한 에너지절약형 시설 투자시 투자비의 전부 또는 일부를 장기 저리로 지원하는 융자사업 2. 자금지원 개요 □ 지원 대상사업 ㅇ ESCO 투자사업 - 기술력과 자금조달 능력이 부족한 에너지사용자가 에너지절약전문기업(ESCO : Energy Service COmpany)*과 계약하여 에너지절약형시설로 신･증설 및 개체하는 사업 * 에너지절약전문기업(ESCO) : 에너지이용합리화법 제25조 및 동법 시행령 제30조의 규정에 의한 장비, 자산 및 기술 인력을 갖추고 기후에너지환경부장관에게 등록한 업체 <>< <계약방식에 따른 ESCO사업 추진방법>><> <><> <><><> <❏ 사용자파이낸싱성과보증계약 : 시설투자에 소요되는 자금은 에너지사용자(고객)가 직접 조달(자체자금, 정책자금 등)하는 대신, ESCO는 시설투자에 의한 절감효과를 보증하며 보증절감액을 미달할 경우 에너지사용자에게 차액보전 또는 초과성과배분 등 보증조치를 이행해야 하는 방식 ❏ 사업자파이낸싱성과보증계약 : ESCO가 자금조달과 에너지절감량(액) 보증 두 가지를 모두 수행하며, 에너지 사용자는 에너지절감량(액) 범위 내에서 투자비를 ESCO에게 분할 상환하는 방식 ❏ 성과확정계약 : 시설투자에 소요되는 자금은 ESCO가 조달하고 예상절감량(액)을 바탕으로 투자비 상환계획을 미리 확정하는 계약방식> ㅇ 절약시설 설치사업 - (절약시설 설치사업) 자금지원지침 [별표1] 자금지원 세부내역 제2의 시설 설치 또는 사업을 수행하고자 하는 자 - (생산시설 설치사업) 자금지원지침 [별표1] 자금지원 세부내역에 따른 고효율제품 등 false false 0 0 0 0 100 100