^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 <별표 4> 사업비 산정 및 사용기준(제16조 관련) 비목 세목 구분 내용 직접비 인건비 사용용도 ㅇ 해당 과제의 내부･외부 참여인력 에게 지급하는 인건비 가. 참여인력에게 지급하는 급여(4대보험의 본인부담금 포함) 나. 참여인력에 대한 4대보험의 기관부담금 및 퇴직급여충당금 1. 내부인건비 : 수행기관 에 소속 (겸직 포함) 되어 해당 과제 에 참여하는 인력(해당기관 소속 4대 보험 직장 가입자)에게 지급하는 인건비 2. 외부인건비 : 수행기관 에 소속되어 있지 않으나 해당 과제 에 참여하는 인력에게 지급되는 인건비 로 다음 각목 해당하는 인력 가. 과제에 참여하는 타 비영리기관 소속으로서 인건비가 100% 확보되지 않는 4대 보험 직장 가입자 나. 대학이 수행하는 과제에 참여하는 타교 학생 다. 중소·중견기업이 수행하는 과제에 실습을 목적으로 참여하는 대학생·대학원생 라. 프리랜서 산정 기준 o 산정기준 : (급여총액) × (해당 과제 인건비계상률*(%)) * 정부출연기관(전문생산기술연구소 포함)은 인건비계상률을 해당 연도의 연평균을 적용(학생인력은 그 외 기관 기준을 따름)하며, 그 외 기관은 인건비계상률을 월단위로 적용 ㅇ 급여총액 산정 기준 - 급여총액 : 해당기관의 인사규정과 취업규칙에서 정한 권리와 의무를 갖는 해당기관 소속의 인력이 근로기준법, 해당기관 인사규정 및 취업규칙에 의해 받는 1년 동안의 급여 총액으로써 4대 보험*과 퇴직급여충당금**을 포함 * 비영리기관의 경우 급여총액에 4대 보험의 기관부담금 및 퇴직급여충당금을 포함하지 않고 별도로 계상할 수 있음 ** 해당기관 규정에 따라 퇴직금 지급 기준이 1년 이상 근속하는 경우라도 참여인력의 계약기간이 1년 미만 시 퇴직급여충당금을 반영한 급여총액 산정이 가능하며, 1년 미만 근무 시 해당 금액은 공단 에 반납하여야함 · (개인사업자인 수행기관의 대표자의 경우) 전년도 종합소득세 신고기준으로 하되, 소득이 없거나 상용근로자 월 평균급여(고용노동부 상용근로자 월평균 임금총액 기준, 통계청 국가지표체계( 0 http\://www.index.go.kr)에서;1;0;0; http://www.index.go.kr)에서 HWPHYPERLINK_TYPE_URL HWPHYPERLINK_TARGET_BOOKMARK HWPHYPERLINK_JUMP_CURRENTTAB www.index.go.kr)에서 확인 가능) 이하인 경우는 상용근로자 월 평균급여에 따라 산정 · (출산전후휴가 기간 동안의 급여) 관계 법령 또는 자체규정에 따라 수행기관이 지급할 의무가 있는 급여(「고용보험법」 등에 따라 정부에서 지원받을 수 있는 금액은 제외한다) · (프리랜서의 경우) 수행기관과 체결한 계약서에 명시된 인건비 지급 기준에 따름 · (실습인력) 대학의 학·석·박사 과정 중인 학생을 중소·중견기업의 참여인력으로 참여 시킬 경우 대학생은 월 1,500천원의 범위 내에서, 석·박사 과정 대학원생은 학생인건비 기준금액 이상으로 해당 기업이 정한 금액으로 산정 가능하며 원 소속기관장 참여 확인서를 제출하여야 함 ㅇ 인건비계상률 기준 - 원칙 : 인건비계상률은 해당 참여인력이 해당 과제에 실제 투입되는 비율 기준으로 산정함 - 비영리기관 중 급여총액에 4대 보험의 기관부담금 및 퇴직급여충당금을 포함하지 않고 별도로 계상하는 기관의 경우 해당 과제의 인건비계상률은 해당연(월)의 참여인력 급여를 해당 연(월)의 급여 총액으로 나누어 계산함 ㅇ 학생인건비의 경우 - 수행기관에 소속된 학생인력에게 지급하는 인건비는 국가연구개발혁신법 시행령 별표 2의 학생인건비 사용용도 및 산정기준을 따름 현금/ 현물 계상 기준 ㅇ 원칙 : 원 소속기관으로부터 인건비를 100% 지원받는 참여인력의 인건비에 해당하는 부분은 현물 계상이 원칙 - 수행기관 소속의 참여인력 - 대학*, 국·공립연구기관** 소속 참여인력 * 대학에 소속된 「고등교육법」 제14조제2항에 따른 교원 ** 국가 또는 지방자치단체가 직접 설치하여 운영하는 수행기관에 소속된 공무원 - 비영리기관의 참여인력의 인건비가 국가연구개발혁신법 적용 이외의 재원(민간과제 등)으로 확보된 경우에는 해당 비율에 대해서는 현금이 아닌 현물로 계상 ㅇ 단, 다음의 경우는 인건비 현금 계상이 가능함 - 비영리기관의 참여인력 - 대학 : 「고등교육법」 제14조의2항에 따른 강사 중 직장가입자가 아닌 자, 제17조 제1항에 따른 명예교원, 겸임교원, 초빙교원 등, 인건비가 미확보된 교원이 아닌 소속 기관 인력(박사후 연구자 등) - 외부 참여인력 : 과제를 수행하는 수행기관에 소속되지 아니한 자로서 상기 외부 참여인력의 인건비 사용용도와 산정기준에 따라 계상한 현금인건비 - 영리기관의 참여인력 중 아래 각 목에 해당하는 경우 가. 중소·중견기업인 수행기관이 신규로 채용하는 참여인력(채용일부터 과제 공고일까 지의 기간이 6개월 이내인 인력을 포함) · 상기에 의거 채용한 신규 참여인력 인건비 금액만큼 기존 참여인력의 인건비 나. 창업초기 중소기업(사업개시일로부터 사업기간 시작일까지 7년이 지나지 아니한 중소기업) 소속 기존인력의 인건비 다. 인건비 현금 인정 분야로 신청하여 평가단에서 인정된 경우 해당 과제 중소·중견 기업 소속 연구자의 인건비계상률에 따른 인건비. 이 경우 인건비 현금 인정 분야 의 범위는 '산업기술혁신사업 공통 운영요령 별표제4호‘에 따름 라. 「연구산업진흥법」 제2조 제1호 가목 및 나목의 산업을 영위하는 사업자 중 동법 제6조 제1항에 따른 전문연구사업자로 신고한 연구개발기관 소속 참여연구자의 인 건비(단, 연구개발기간 시작일 이전 신고한 경우에 한하며, 연구개발과제가 단계로 구분된 경우 해당 단계 시작일을 기준으로 함) 마. 육아부담으로 시간선택제(통상 근무시간보다 짧은 시간으로 주당 15~35시간 범위 에서 정한 시간을 근무하는 것)로 근무하는 중소·중견기업 소속 여성연구자의 인건비 바. 「산업디자인진흥법」 제9조, 동법 시행규칙 제9조에 따른 산업디자인전문회사 소속 참여연구자의 인건비 사. 산업위기지역에 소재한 중소·중견 기업의 경우 출연금의 50% 이내 참여인력의 인건비 현금 계상 가능 아. 기타 사업성과의 전부 또는 일부를 국가의 소유로 하는 과제의 참여인력으로서 기 업 소속 연구자의 인건비계상률에 따른 인건비를 지원할 필요가 있다고 장관이 인정하는 분야. 이 경우 지급범위와 지급기준은 해당사업을 공고하는 때에 별도 지정함 ㅇ 그 밖에 장관이 사업 특성을 고려하여 공고 또는 사업심의위원회 등에서 인정하는 경우 참여인력의 인건비는 현금 계상이 가능 사용/집행 기준 - 인건비는 과제에 참여하는 참여인력 명의의 통장에 계좌이체 방식으로 직접 지급하여야 함 - 수행기관의 장은 참여인력의 변경 및 인건비계상률 조정 등에 따른 인건비 변동내역을 관리하여 사업비 사용실적보고서 제출시 반영하여야 함 증빙 서류 o 내부인건비 - 참여인력 현황표(성명, 참여기간, 인건비계상률, 변경사항 등) - 급여명세서(월별) - 계좌이체증명 - 건강보험자격득실확인서(신규채용 참여인력에 한함) ※ 단, 대학, 국공립연구기관, 정부출연기관, 특정연구기관, 전문생산기술연구소의 경우 참여인력 현황표에 급여정보를 포함하여 제출할 경우 별도의 급여명세서(월별) 및 계좌이체 증빙은 면제 o 외부인건비 - 근로계약서(학생인건비의 경우 재학증명서) - 참여인력 현황표(성명, 참여기간, 참여율, 변경사항 등) - 급여명세서(월별) - 계좌이체증명 - 외부참여인력 소속 기관장 확인서 - 파견 및 피파견 기관의 파견인사 관련 공문서 - 건강보험자격득실확인서 시설ㆍ 장비비 사용용도 o 시설·장비 구입·설치비 : 과제 수행에 필요한 시설·장비의 구입·설치비, 관련 부대 비용 또는 성능향상비 o 시설·장비 임차비: 과제 수행에 필요한 시설·장비의 임차비 o 시설·장비 운영·유지비: 유지·보수비, 운영비 또는 이전 설치비 o 인프라 조성비: 테스트베드 구축 기타 인프라 조성을 목적으로 부지·시설의 매입·임차·조성비, 설계·건축·감리비 또는 장비 구입·설비비 ※ 해당 과제의 종료 2개월 전까지 납품이 완료되어 해당과제에 1개월 이상 사용할 수 있는 기기·장비여야 함(해당 과제 수행과 관련 없는 범용성 장비는 산정 불가) 산정기준 ㅇ 원칙 : 실제 필요한 경비를 계상 - 수행기관이 과제 시작 전에 보유·임차·사용대차 또는 생산·판매하는 시설.장비는 현물 계상 - 수행기관이 생산·판매하지 않는 시설.장비 구입비는 현금 계상 - 내부보유 시설･장비･공간 및 외부 공간에 대한 임차료(사용료)는 계상이 불가하며, 공단이 인정한 임차료(사용료)는 계상 가능 ㅇ 시설 및 장비는 실소요 금액으로 산정 - 수행기관의 장은 과제수행기간(과제가 단계로 구분된 경우에는 해당 단계를 말한다) 종료일 2개월 전에 구입·설치 또는 임차가 가능한 경우에 해당 시설·장비비를 계상 가능. 단 공단의 사전 승인을 득한 아래 각 목은 예외로 함 가. 시설·장비 구축을 주된 목적으로 하는 과제의 경우: 과제수행기간의 종료일 나. 재난, 재해, 그 밖에 경제적·사회적으로 중대한 사유가 발생한 경우: 과제수행기간의 종료일 1개월 전 - 사업별 별도로 정하는 일정금액 이상의 장비는 구입계획서 작성 필수 - 임차 의 경우 임차기관의 임차료 (사용료) 를 기준으로 현금 산정 - 현물의 경우 과제 시작일 기준으로 구입한지 5년 이내에 한해 구입가의 20%이내로 산정하며, 내용연수 만료일이 현물로 계상한 연도의 말일 이후여야 함 . 하나의 시설.장비에 대하여 여러 개의 과제에서 현물을 계상 한 경우 현물 산정 총액이 구입가의 100%를 초과할 수 없음 - 과제 수행과 관련 없는 사무기기, 장비 및 시설의 유지보수비는 현금 산정 불가 ㅇ 인프라 조성을 목적으로 하는 사업에서 부지·시설의 매입·임차·조성비, 설계·건축·감리비 는 출연금으로 산정할 수 없고, 매칭금 또는 기타 기관, 단체, 개인이 부담하여야함 사용/집행 기준 - 해당과제로 구입한 장비 등은 총 수행기간내에는 동일과제 및 타 과제에 현물로 산정 할 수 없으며, 장비 구입시 수행기관 내 공동활용이 가능한 공동활용장비가 있을 경우 이를 우선 활용하여 중복구매를 최소화 하여야함 - 최종연도에 구입한 시설 및 장비는 수행기간 종료 2개월 전까지 납품이 완료되어야 함. 단 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 공단의 승인을 얻어 납품기간 연장 가능함 i) 시설ㆍ장비 구축을 주된 목적으로 하는 과제의 경우: 사업기간의 종료일 ii) 재난, 재해, 그 밖에 경제적ㆍ사회적으로 중대한 사유가 발생한 경우: 사업기간 종료일 1개월 전 증빙 서류 o 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) o 거래명세서 o 구매의뢰서 o 외자구매(국외 수입)일 경우 수입신고 서류. 단, 관세법규상 수입신고가 필요없는 물품인 경우에는 배달증빙 서류 o 외부제작을 의뢰한 경우 견적서 및 세금계산서 구비. 단, 거래처의 재무제표 확인원, 부가가치세 과세 표준증명원 등 요청시 제출 필요 o 계약서 작성에 의해 거래된 경우 계약서 및 검수(설치) 완료 확인서 재료비 사용용도 ㅇ 사용용도 - 재료 구입비 : 시약·재료 구입비 및 관련 부대 비용 - 사업 관리비 : 사업 수행을 위하여 필요한 관리시스템 등의 운영비 - 재료 제작비 : 시험제품·시험설비 제작비용, 로봇제작경비, 테스트베드 구축을 위한 재료비 등 산정기준 ㅇ 원칙 : 실제 필요한 경비를 계상 - 수행기관이 과제가 시작되기 전에 보유 또는 생산·판매하는 재료비는 현물 계상 - 수행기관이 생산·판매하지 않는 재료비 구입비는 현금 계상 ㅇ 재료비는 실소요 금액으로 산정 - 구입의 경우 실소요 금액으로 현금 산정 - 수행기관이 보유 또는 생산·판매하는 시약 및 재료 투입은 현물로 산정. 이때 현물가액은 수행기관이 구입한 금액 또는 생산·판매원가로 책정된 금액으로 산정 ㅇ 과제 관리비는 실소요 금액으로 현금 산정하되, 과제 이외 기관전체 전산처리 및 관리비 산정 불가 - 과제 수행내용과 직접적으로 관련 있으며, 독립적으로 운영할 필요가 있는 홈페이지 구축 및 운영비, 온라인 협력 플랫폼 운영비 등 ㅇ 시제품·시작품·시험설비를 제작할 경우 실소요 금액(외부 제작기관의 견적서, 용역계획 등)을 계상 - 수행기관 내부 자원을 활용하여 자체 제작할 경우 필요한 내역은 인건비, 연구재료 구입비 등으로 사용 사용/집행 기준 해당 사업을 위하여 필요한 범위 내에서 실비 집행하며, 증빙서류를 갖추어야 함 증빙 서류 ㅇ 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) ㅇ 거래명세서 ㅇ 구매의뢰서(사업과의 직접적인 관련성을 포함하여 작성) ㅇ 외자구매(국외 수입)일 경우 수입신고 서류. 단, 관세법규 상 수입신고가 필요 없는 물품인 경우에는 배달증빙 서류 ㅇ 시제품․시작품․시험설비의 내부제작일 경우, 전체경비의 소요내역서를 구체적으로 기술하여 첨부 ㅇ 외부제작을 의뢰한 경우 견적서 및 세금계산서. 단, 거래처의 재무제표 확인원, 부가가치세 과세 표준증명원 등 요청 시 제출 필요 ㅇ 계약서 작성에 의해 거래된 경우 계약서 ㅇ 검수(설치) 완료 확인서 연구 활동비 사용용도 ㅇ 지식재산 창출 활동비 : 기술·특허·표준 정보 조사·분석, 원천·핵심특허 확보전략 수립 등 지식재산 창출 활동에 필요한 비용 ㅇ 외부 전문기술 활용비 : 기술도입비, 전문가활용비, 연구개발서비스 활용비 등 외부 전문기술 활용을 위하여 필요한 비용 ㅇ 회의비 : 회의장 임차료(사용료), 속기료, 통역료 또는 회의비 등 과제 수행을 위하여 필요한 회의·세미나 개최 비용 ㅇ 출장비 : 과제 수행을 위한 참여인력의 국내외 출장 비용 ㅇ 소프트웨어 활용비 : 과제 수행을 위한 소프트웨어의 구입·설치·임차·사용대차 비용 또는 데이터베이스·네트워크의 이용료 ㅇ 연구실 운영비 : 과제 수행을 위하여 필요한 사무용 기기 및 사무용 소프트웨어의 구입·설치·임차·사용대차 비용, 사무용품비, 연구실 운영에 필요한 소모성 비용 또는 연구실 냉난방 및 청결한 환경 유지를 위하여 필요한 기기·비품의 구입·유지 비용 ㅇ 참여인력 지원비 : 과제 수행과 직접 관련된 참여인력의 교육·훈련 비용, 학회·세미나 참가비 또는 과제 수행을 위하여 지출된 야근(특근) 식대 ㅇ 종합사업관리비 : 인프라 조성을 목적으로 하는 사업의 목표 달성을 위한 기획·조정 또는 추진과정에 대한 자문이나 관리 비용 ㅇ 그 밖의 비용: 문헌구입비, 논문 게재료, 인쇄·복사·인화비, 슬라이드 제작비, 각종 세금 및 공과금, 우편요금, 택배비, 수수료, 공공요금, 일용직 활용비 등 과제와 직접 관련있는 그 밖의 비용 ㅇ 기타 공단이 산업부와 협의하여 사업 공고로써 인정한 용도 산정기준 ㅇ (지식재산 창출 활동비) 해당 사업과 지식재산 창출 활동비를 계상하며, 지식재산권의 출원·등록·유지에 필요한 비용은 계상불가 - 수행기간 내 과제 수행 결과물에 대한 사업화 전략 및 제품개발 등에 따른 기획․생산․영업․판매 등을 위한 컨설팅 등에 소요되는 비용을 외부기관과의 계약단가를 적용하여 산정 ㅇ (외부 전문기술 활용비) 외부 전문기술 활용비는 수행기관 자체 기준이 있는 경우 자체기준 단가를 적용하여 산정하며, 자체기준이 없는 경우 외부기관과의 계약단가를 적용하여 산정함. 단, 직접비의 40% 범위에서 계상하며 과제의 특성을 고려하여 필요한 경우 초과하여 계상 가능 - 전문가활용비는 참여인력 또는 수행기관 소속 인력이 아닌 전문가에게 지급하는 것을 원칙으로 여비 등을 포함하여 현금 산정 가능할 수 있으며 아래의 경우는 예외적으로 허용함 · (인력양성을 목적으로 하는 사업) 과제책임자 및 참여인력을 제외한 소속기관 인력에 지급하는 강의료, 원고료 등 협약(사업계획서에 명시) 시 정한 예산 범위 내에서 산정 · (전문가 활용인력이 제한되는 경우) 비영리기관에 한해 참여인력이 소속된 최소단위* 부서 소속 직원을 제외한 기관 내의 인력을 활용한 경우 또는 과제 내에 비영리 수행기관 상호 간 전문가활용은 예외로 계상 가능 * 최소단위 부서 : 대학 및 ｢특정연구기관 육성법 시행령｣ 제3조제1호부터 제3의2호까지에 해당하는 연구기관의 경우 연구실을 말하며, 특정연구기관 중 제3조제1 호부터 제3의2호 이외의 연구기관, 정부출연연구기관, 국공립연구기관, 전문생산기술연구소는 자체규정 상 최소단위부서를 말함 <전문가 활용인력이 제한되는 경우 사용 인정 분야> 유형 전문가 소속부서 전문가 활용비 사용가능 여부 (비영리) 수행기관 상호 간 전문가 활용 A기관 ↔ B기관 소속 전문가 참여연구자와 동일부서 X 참여연구자와 별도부서 O (비영리) 수행기관 내 전문가 활용 A기관 → A기관 소속 전문가 참여연구자와 동일부서 X 참여연구자와 별도부서 O - 기술도입비는 평가단에서 해당 과제의 수행에 직접 활용이 필요하다고 인정한 기술 의 도입에 한하여 산정이 가능하며, 협약시 현물과 현금 산정은 아래 기준을 적용해 산정(총 연구개발비의 30% 이내에서 계상 가능하나, 국내에 없는 해외기술 도입시에는 총 연구개발비의 50%까지 계상 가능. 다만, 평가단 심의를 거쳐 상기 기준액을 초과하여 계상 가능) · 현물산정 : 기술별 실제 지급한 도입비의 50% 이내 (사업신청 마감일 전 2년 이내 인정) ※ 기술매매 : 기술도입 기지급 실소요 금액, M&A시에는 해당 기술만의 가치평가 비용 ※ 기술 라이센싱(전용/통상 실시 포함) : 기지급된 금액으로 수행기간 종료 전까지 사용되는 기술의 라이센싱 비용 (계약금, 착수료, 경상기술료 등 실지급액) · 현금계상 : 해당 과제 목표 달성을 위해 수행기간 중 도입할 기술의 실지급 비용 - 과제 수행과 관련 된 시험·분석·검사, 안전점검·검사비, 임상시험, 소프트웨어 품질검증 등에 대한 연구개발 서비스 활용비는 수행기관이 아닌 외부기관에 한해 기준단가 또는 계약단가를 적용하여 현금 산정 · 수행기관 간 현금 거래(타 부서 또는 타 수행기관 소속 전문가 등) 사용은 불가 · 수행기관 중 비영리기관에 한하여 기관 자체에서 인정하는 시험분석 결과서를 발행하는 시험분석료는 자체 사업비에서 현금 책정 가능하며, 비영리기관의 자체 사업비에서 현금 책정 누락 등 부득이 한 경우 수행기관의 비영리기관에 지급된 시험분석료는 예외 - 외주 용역비는 과제의 핵심공정·기술개발에 해당하지 않는 경우에 한하며, 시제품·시작품·시험설비의 단순 가공·조립·제작, 시험·분석·검사 등을 수행기관이 아닌 제3자에게 위탁하는 비용으로 계상. 이 때, 3천만원(부가가치세 포함) 이상 외주 용역의 경우 협약(연차협약 포함)시 사업계획서에 해당 용역의 내역 및 금액을 명시한 양식을 제출하여야 함 · 외부기관과의 계약단가를 적용하여 산정할 수 있으며, 시설·장비비 성격은 계상불가(단, 인프라 조성을 목적으로 하는 과제는 예외) ㅇ (회의비) 회의 및 교육·세미나 개최비는 실소요 금액으로 산정하되, 강사료, 등 일부 항목에 대해 수행기관 자체 기준이 마련된 경우에는 이를 준용하여 산정(자체 기준이 없는 경우 1인당 3만원 한도 적용) - 세미나 개최비는 과제 수행 관련 세미나 개최 필요성이 있을 경우에 한하여 산정하 며, 강사수당(여비포함), 세미나 개최와 관련되는 부대비용, 장소임차비(숙박이 있을 경우 숙박비 포함) 등을 포함하여 산정 - 해당 수행기관에 소속된 자만 참여하는 회의에 대하여는 관련 비용 계상 불가 ㅇ (출장비) 국내외 여비는 수행기관 자체기준이 있는 경우 자체기준 단가를 적용하여 산정하며, 공무원인 경우 공무원 여비규정 적용 - 수행기관 자체기준이 없는 경우 : 항공료, 체재비, 여권/비자 발급 수수료, 여행자 보험 등을 포함하여 실제 필요한 경비 산정하되, 운임은 대중교통 수단의 범위를 초과하여 산정할 수 없으며, 식비는 1식 1만원 한도내에서 산정함 - 자체 여비기준이 있음에도 불구하고 과제 수행을 위해 별도로 정한 국내외 출장여비 기준에 따라 산정 불가 - 과제 수행과 관련 없는 국내외 여비는 산정 불가 - 파견비는 원칙적으로 계상 불가, 1개월 이상 지속되는 장기 출장의 경우 주관기관 자체 기준 마련 및 자체부담 ㅇ (소프트웨어 활용비) 수행기관의 장은 다음 각 목의 기간 내에 사용계약을 체결하는 소프트웨어(데이터베이스와 네트워크를 포함한다)에 대하여 소프트웨어 활용비 산정할 수 있으며 월 또는 연단위의 라이센스 계약을 통해 도입하여야 하며, 부득이한 경우에는 구매 가능(단 비영리기관에 한해 여러 과제에서 소프트웨어 활용비를 분담하여 기관 단위로 통합구매 가능) 가. 재난, 재해, 그 밖에 경제적·사회적으로 중대한 사유가 발생하여 공단이 인정하는 경우: 과제의 종료일 1개월 전 나. 그 외의 경우 : 과제의 종료일 2개월 전 · 사용계약기간이 과제의 수행기간을 초과하더라도 소프트웨어 사용계약기간이 최소 단위임을 소명하는 경우에는 소프트웨어 활용비를 해당 사용계약기간에 대한 계약금액 전부로 계상 가능 - 현물의 경우 과제 시작일 기준으로 구입한지 5년 이내에 한해 구입가의 20%이내로 산정하며, 내용연수 만료일이 현물로 계상한 연도의 말일 이후여야 함. 단, 수행기관이 판매중인 소프트웨어는 개당 판매가로 산정함 ㅇ (연구실 운영비) 연구실 운영비는 수행기관 자체규정(기관의 물품 구매 규정 등)에 따라 사용하며, 영리기관의 경우 연구실 운영비 활용·관리 계획서를 작성하여 사업계획서에 첨부하여 협약한 경우만 계상 가능 * 과제 수행 관련 사무 처리를 위해 직접적으로 필요한 사무용품비는 연구실 운영비 활용·관리 계획 없이 사용 가능함(개인성용품, 기호용품 등은 계상불가) - 과제 수행을 위하여 필요한 사무용 기기 및 사무용 소프트웨어의 구입·임차·사용대차비용을 계상 - 비영리기관의 연구실 운영에 필요한 소모성 비용은 참여인력이 과제 수행(실험 등)에 제반되는 연구실운영에 필요한 소모성 경비로 자체규정에 따라 사용 · 개인성용품, 기호용품 계상불가 - 연구실 냉난방 및 청결한 환경 유지를 위하여 필요한 기기·비품의 구입·유지 비용은 참여연구자가 과제 수행(실험 등)에 직접 관련 있는 환경 개선과 유지에 필요한 기기·비품의 구입·유지비용으로 자체규정에 따라 계상 · 중앙집중식 냉난방 및 공조시설의 구입·유지 비용 계상불가 · 과제 수행과 연구실 환경유지에 직접 관련성이 적은 비품·기기의 구입·유지비용 계상불가 · 비품, 기기의 구입·유지비용이 아닌 경우 계상불가 ㅇ (참여인력 지원비) 과제 수행과 직접 관련된 교육·훈련 비용, 학회·세미나 참가비 또는 과제 수행을 위하여 지출된 야근(특근) 식대는 실소요 금액으로 산정. 단, 야근(특근) 식대는 수행기관 자체규정이 마련된 경우에는 이를 준용하여 산정하되, 자체규정이 마련되지 않은 경우 1인 8천원을 한도로 함 - 교육·훈련 비용, 학회·세미나 참가비, 학회활동비는 과제 수행과 관련한 범위로 한정(과제와 관련없는 종신성 및 개인성 학회비, 기관 전체 사용목적 등은 사용 불가) · 참여인력이 아닌 자의 연구인력 지원비(단, 인력양성을 목적으로 하는 과제의 경우 지원대상 인력에 대한 비용은 제외한다) 계상불가 · 참여인력의 종신 학회비 계상불가 · 과제의 수행에 관련되지 아니하는 학회·세미나 참가비, 교육훈련비 계상불가 · 참여인력의 학위과정에 필요한 비용 계상불가 · 「근로자직업능력개발법」 및 「고용보험법」 등에 따라 환급 가능한 교육비 등으로 지불한 금액의 전부 또는 일부(수행기관의 사정으로 환급을 신청하지 못한 금액을 포함한다) 계상 불가 · 평일 점심 또는 출장비 중 식비가 포함된 출장일의 참여인력의 식대 계상 불가 ㅇ (종합사업관리비) 인프라 조성을 목적으로 하는 사업의 목표 달성을 위한 기획·조정 또는 추진과정에 대한 자문이나 관리비용에 대한 종합사업관리비는 외부기관과의 계약단가를 적용하여 산정 ㅇ 연구활동비 사용 시 기준 및 범위는 수행기관 자체규정에 따라 실제 필요한 비용을 계상하되 자체 규정이 마련되지 않은 경우 아래 한도 적용 - 회의비 : 1인당 3만원 - 출장식대 : 1식당 1만원 - 야근(특근)식대 : 1식당 8천원 ㅇ (그 밖의 비용) 과제와 직접 관련된 위탁정산 수수료, 문헌 구입비, 논문게재료, 인쇄, 복사, 공공요금 및 제세, 수수료(환전, 통관 등)는 실소요 금액으로 산정 - 공공요금은 과제와의 직접적인 연관성과 산출근거를 토대로 산정 - 신문 공고료 등의 수수료는 실소요 금액으로 산정 - 위탁정산 수수료는 별도 기준을 참고하여 산정하며, 주관기관 연구활동비에 반영하는 것을 원칙으로 함 - 일용직 활용비는 과제 수행과 관련하여 일단위로 지원이 필요한 경우 산정 사용/집행 기준 해당 사업을 위하여 필요한 범위 내에서 실비 집행하며, 증빙서류를 갖추어야 함 증빙 서류 ㅇ 지식재산 창출활동비 - 내부결재문서 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 지식재산 창출을 위한 관련 결과보고서 ㅇ 외부 전문기술 활용비 ※ 직접비의 40%를 초과 계상한 경우 필요성에 대한 소명서 ① 기술도입비 - 내부결재문서 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 기술도입 계약서 - 비용지급 확인서(세금계산서 또는 계좌이체증명) - 특허등록원부(권리 변경등록), 기술검수조서 ② 전문가활용비 - 내부결재문서(전문가 인적사항 등 첨부) - 자문내역이 포함된 전문가 자문확인서 - 계좌이체증명 ③ 연구개발서비스활용비 - 내부결재문서 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 연구개발서비스(시험분석 등) 결과서 ㅇ 회의비 ① 회의장 임차료(사용료), 속기료, 통역료 - 내부결재문서 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 견적서 ② 회의비 - 내부결재문서 또는 회의록 중 하나만 제출(참석자 전원 서명 날인 불필요) ※ 단, 10만원(부가가치세 포함) 이하의 회의비는 내부결재문서, 회의록을 별도의 증명 자료(회의의 목적, 일시, 장소, 내용, 참석자 명단이 포함된 자료)로 대신 할 수 있음 - 카드매출전표 ③ 회의·세미나 개최비 - 내부결재문서 또는 회의록(회의목적, 회의일시, 장소, 참가자 소속 및 성명, 목적, 회의내용 등 포함) - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) ㅇ 국외 출장여비 ① 여비지급 내부기준이 있는 경우 - 내부결재문서(출장자, 기간, 장소, 목적, 여비산출내역, 세부일정을 포함한 출장계획서) - 내부 여비규정 - 출입국일 확인 가능한 서류(출입국 사실증명원 또는 여권 사본, 보딩패스 등) - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 내부결재를 받은 출장결과보고서 ② 여비지급 내부기준이 없는 경우 - 내부결재문서(출장자, 기간, 장소, 목적, 여비산출내역, 세부일정을 포함한 출장계획서) - 출입국일 확인 가능한 서류(출입국 사실증명원 또는 여권 사본, 보딩패스 등) - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 내부결재를 받은 출장결과보고서 ㅇ 국내여비 ① 여비지급 내부기준이 있는 경우 - 내부여비규정 - 출장신청서 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) ② 여비지급 내부기준이 없는 경우 - 출장신청서 - 출장 관련 서류 - 카드매출전표(교통, 숙박, 식비 등) ③ 근무지 외 출장 중 숙박이 있는 경우 출장지 방문 증빙자료로 갈음 ㅇ 소프트웨어 활용비 - 내부결재문서(비영리기관이 다수의 과제에서 비용을 분담하여 사용하는 경우 비용 분담 내역 포함) - 구매의뢰서(과제와의 직접적인 관련성을 포함하여 작성) - 거래명세서 - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) - 검수(설치) 완료 확인서 - 계약서 작성에 의해 거래된 경우 계약서 ㅇ 연구실 운영비 ① 기기 및 소프트웨어의 구입･설치･임차･사용대차에 관한 경비 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 구매의뢰서(연구개발과제와의 직접적인 관련성을 포함하여 작성) - 거래명세서 - 계약서 작성에 의해 거래된 경우 계약서 - 검수(설치) 완료 확인서 - 자체규정(기관의 물품 구매 규정 등) ② 사무용품비, 연구실 냉난방 및 청결한 환경 유지를 위하여 필요한 기기·비품의 구입·유지 비용 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 거래명세서 - 자체규정(기관의 물품 구매 규정 등) ③ 비영리기관의 연구실 운영에 필요한 소모성 경비 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 거래명세서 - 자체규정(기관의 물품 구매 규정 등) ㅇ 참여인력 및 지원인력의 참여인력 지원비 ① 국내외 교육 훈련비 - 내부결재문서 - 교육기관 발급 교육비수납영수증 - 교육수료증 - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) ② 학회 및 세미나 참가비 - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) - 학회등록비 영수증 ③ 야근·특근 식대 - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) - 지출결의서 - 초과근무내역 확인서류 ㅇ 종합사업관리비 - 인프라 조성 자체계획 내부문서 - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) - 거래명세서 - 자문내역이 포함된 자문확인서 ㅇ 과제와 직접 관련 있는 그 밖의 비용 ① 문헌구입비 - 카드매출전표(계좌이체증명 또는 세금계산서) - 거래명세서 ② 논문 게재료 - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) - 논문명, 학술지 명칭, 발행국가, SCIE 여부, 게재 연월일, 권호, 저자명, 시작 및 끝 페이지가 표시되어 있는 관련 서류 ③ 인쇄･복사･인화비, 슬라이드 제작비, 각종 세금 및 공과금, 우편요금, 택배비, 수수료 및 공공요금 등 - 카드매출전표(세금계산서 또는 계좌이체증명) - 거래명세서 - 공공요금의 경우 과제와의 직접적인 연관성과 산출근거 내역 ④ 일용직 활용비 - 내부결재문서(일용직 인적사항 등 첨부) - 근로계약서 및 일용직 활용내역이 포함된 근로내용 확인서 - 지급명세서 - 계좌이체증명 간접비 간접비 사용용도 ㅇ 인력지원비 - 비영리기관의 지원인력 인건비: 과제 수행에 필요한 장비운영 전문인력 등 지원인력, 과제책임자의 사업비 정산 등을 직접 지원하기 위한 인력(한 개 또는 여러 개의 연구실을 묶어 사업비*가 10억원 이상이고, 정산 등 행정업무 부담이 큰 경우만 해당)의 인건비 * 수행기관이 수행중인 여러 과제의 해당연도 사업비(현물 포함) 총액 ㅇ 성과활용지원에 관한 경비 : 수행과제의 홍보를 위한 홍보물 및 행사 프로그램 등의 제작, 강연, 체험활동 등에 관련된 경비 ㅇ 기관 공통지원경비 등 산정 기준 ㅇ 산정기준 - 간접비는 간접비 비율이 고시된 기관이라 하더라도 직접비(현물제외)의 10% 이내에서 편성한다. 사용/집행 기준 ㅇ 협약시 산정한 예산을 초과하여 사용할 수 없음 ㅇ 비영리 수행기관이 당초 산정한 직접비(현물제외) 집행비율이 50% 이하인 경우, 간접비 중 직접비 집행비율을 넘는 부분은 반납해야 함 ㅇ 과제관리 전담부서가 있는 비영리기관은 기관 공통으로 간접비 일괄 관리 및 집행 가능 ㅇ 비영리기관은 해당 과제 간접비를 용도 외로 사용하지 않는 한 사용 잔액을 회수하지 아니하되, 해당 잔액을 적립하여 해당 용도에 한하여 사용해야 함 <별표 5> 세목별 불인정 기준 예시(제33조 관련) 구분 주요내용 공통 사항 1. 사업비 통장 또는 계정에서 직접 계좌이체, 신용카드 사용 등이 이루어 지지 않은 경우 및 어음으로 결제한 경우. 단, 공단의 사전 승인을 얻거나 협약에 달리 정하는 경우에는 가능 - 인건비 지급, 출장비 지급, 수입구매(외화송금), 외국인 전문가 활용비 등은 예외로 함 2. 사업비카드 이외의 카드를 사용한 경우 - 사업비 카드를 발급받는 기간 중 사용한 법인/개인 카드 사용은 일시적으로 허용됨 3. 해당 연도 수행기간 종료 후 집행한 금액은 원칙적으로 불인정이며, 세부 집행 기준은 다음과 같음 계약 등 지출원인행위 입고 또는 이행 완료 사업비 지출 인정·불인정 여부 해당연도 수행기간 이내 해당연도 수행기간 이내 해당연도 수행기간 이내 인정 해당연도 수행기간 이후 인정 (정산 보고서 제출 시 사업비 포함) 해당연도 수행기간 이후 해당연도 수행기간 이내 불인정 해당연도 수행기간 이후 이월 절차를 거친 경우에 한해 인정 4. 사업자등록번호가 다르더라도 동일법인 내 사업장간 사업비 집행을 한 경우 단, 대학에서 별도의 사업자가 운영하는 내부 부대시설(회의장, 게스트하우스 등)에 사용한 비용은 인정 5. 수행기관이 법인격으로 분리되어 있으나, 인적ㆍ물적 구분이 명확하지 않은 기관 간 사업비 집행을 한 경우. 단, 공단의 사전 승인을 얻거나 협약에 달리 정하는 경우에는 가능 6. 과제 수행과 관련이 없는 집행 금액 가. 사무 및 난방용 연료비, 청소비, 차량보혐료(시험용 차량 제외) 경상피복비 등 나. 과제수행과 관련없는 사무기기, 연구장비 및 시설의 유지보수비, 공공요금 등 다. 선물 구입비(화환 구입비 등) 라. 학회 활동의 종신 학회비 및 개인성 경비 마. 국외출장시 여행사 상품을 구매하는 등의 개인성 경비 등 바. 기타 과제 수행과 관련이 없는 집행금액 7. 증빙서류가 미비한 사업비 집행 금액 8. 사업비 변경, 이월 등 공단의 승인 사항을 준수하지 않고 집행한 경우 9. 공단 또는 위탁정산기관의 증빙서류 제출요청에 불응한 경우 10. 협약 또는 규정에서 정한 기관이나 위원회로부터 사전 승인, 동의, 허락 등을 받거나 신고 , 등록하여야 하는 사업비를 임의로 집행하거나 허위로 신고, 등록하여 집행한 경우 11. 협약시 현물 산정분을 부당하게 계상하거나 집행한 경우의 집행금액 또는 실제 현물 부담분이 협약시 현물 산정분에 비해 부족한 경우의 차액. 이 때에는 부당집행 또는 부족 가액만큼 정부출연금을 환수함( 해당 과제의 사업비로 구입한 장비 등을 수행기간 종료일 이전에 동일 또는 다른 과제에서 현물로 산정할 경우를 포함 ) 12. 수행기간 내에 지출원인행위를 완료하지 아니한 경우( 단, 보고서 인쇄비 , 정산수수료, 공공요금, 평가관련 비용(현장실태조사 또는 평가위원회 참석에 따른 회의비, 여비, 인쇄비, 결과물의 운송비에 한함) 제외) 또는 지출원인행위는 완료하였으나 물품이나 용역을 제공받지 않은 상태에서 사업비를 집행한 경우 13. 환급받을 수 있는 모든 관세, 부가가치세 등 금액을 집행금액으로 포함시킨 경우 14. 집행 정지 통보 또는 중단 판정을 받은 이후에 정당한 사유 없이 집행한 금액 15. 특별평가에 따른 중단 판정을 받은 이후에 사용한 금액 16. 현물로 계상한 세목을 현금으로 이중 계상한 경우 17. 인건비계상률 10% 이상을 지키지 않은 경우, 해당 참여인력 인건비 불인정 (단, 사업기간이 연장된 경우에 연장기간, 사업특성에 맞추어 공단과 협의하여 참여율을 조정한 경우에는 적용하지 않음) * 「국가연구개발사업 연구개발비 사용 기준」 제39조의 정부출연기관, 제57조의 전문생산기술연구소의 소속 참여인력은 월단위가 아닌 연평균 10% 이상으로 관리 * 비영리기관 참여인력의 급여총액 증가로 인한 10% 미달한 현물인건비 또는 학생인건비 통합관리기관의 학생인건비는 회수하지 않음 18. 신규평가 시 여성인력 관련 가점을 받았으나 수행 기간(과제가 연차 또는 단계로 구분된 경우에는 해당 연차 또는 단계를 말한다) 동안 해당 가점 조건을 미유지한 경우, 아래 산식에 따라 수행 기관이 당초 계획대로 여성인력을 유지하지 못한 비율만큼의 인건비(학생인건비 제외)를 반납( 단, 여성인력이 육아휴직 등 정당한 사유로 인한 휴직인 경우 해당기간 동안 참여인력 포함하여 산출 가능) - (산식) 해당 연구개발기관 인건비 × (협약 체결 당시 여성 참여인력 비율 – 수행기간의 평균 여성참여인력 비율*) * 매월 말 시점의 참여인력 수와 여성인력 수를 각각 합산한 후 수행기간의 총 월수로 각각 나누어 산출 19. 구입처로부터 납품기일 지연 등으로 받은 지체상금, 사업비 카드 취소 금액, 환차익 등을 사업비 사용금액에서 제외하지 않은 금액 20. 직접비로 집행한 파견 관련 비용 직접비 [인건비] 1. 공통사항 가. 현물 인건비를 현금으로 지급한 경우 나. 참여인력 변경을 보고하지 않고 지급된 금액 다. 참여인력 개인별 계좌로 이체하지 않은 금액(단 참여인력에게 해당월 급여 지급한 후 해당 과제의 인건비를 수행기관으로 이체한 경우는 예외) 라. 실제 급여총액의 100%를 초과하여 지급한 금액이 있을 경우 그 차액 마. 참여인력 이외 지원인력 또는 참여인력이 아닌 기업 대표자의 급여를 인건비로 집행한 금액 바. 판공비 및 복리후생성 경비가 인건비로 집행된 경우 사. 참여인력의 인건비가 이중으로 지급된 경우 아. 실제 급여총액보다 높게 지급된 금액이 있을 경우 그 차액 자. 중소·중견기업 신규채용 참여인력의 현금인건비를 사전 승인 없이 변경하여 사용한 금액 2. 외부인건비 가. 외부인건비를 참여인력이 공동 관리한 금액 나. 수행기관의 외부인건비 지급기준을 초과하여 지급한 금액 다. 원소속기관의 승인 없이 인건비를 계상하여 사용하거나 원소속기관 인건비 지급부서로 통보 없이 개인계좌로 이체한 금액 [시설ㆍ장비비] 1. 수행 기관 내부보유 장비․시설․공간의 임차료(사용료)를 지불한 경우 ※ 공단이 인정한 경우는 예외로 함 2. 수행 기관 내부 및 동일한 과제를 수행하는 수행 기관으로부터 구입 또는 임차한 시설·장비비 ※ 공단이 인정한 경우는 예외로 함 3. 3천만원 이상 (부가가치세 및 구입·설치 등에 필요한 부대비용을 포함) 의 시설·장비를 공단 승인 없이 변경하여 사용한 경우(사업 계획서에 계상되지 않은 시설·장비를 구매하거나, 다른 시설⋅장비로 변경 또는 구매하지 않는 경우 해당금액) 4. 3천만원 이상(부가가치세 및 구입·설치 등에 필요한 부대비용을 포함)인 장비 중 장비심의위원회 심의를 받지 아니한 경우, 또는 조달청 나라장터를 통한 구매대상임에도 그 절차에 따라 구매하지 않은 경우(단, 나라장터를 이용할 수 없는 경우로 장비전담기관의 사전 승인을 받은 경우는 예외) 5. 수행기간(단계로 구분된 과제는 해당 단계를 말한다) 종료일 2개월 전에 납품(구입·설치) 또는 임차 완료되지 않은 장비 구입금액. 단, 아래 각목의 경우 공단의 사전 승인을 득한 경우는 도입기간을 예외로 함. 가. 시설·장비 구축을 주된 목적으로 하는 과제의 경우: 해당 과제 종료일 나. 재난, 재해, 그 밖에 경제적·사회적으로 중대한 사유가 발생한 경우: 해당 과제 종료일 1개월 전 [재료비] 1. 수행기관 내부 및 동일 과제를 수행하는 기관으로부터 구입한 재료비와 시제품·시작품·시험설비의 제작경비 2. 과제 이외 기관전체 전산처리 및 관리비로 사용된 경우 3. 자산으로 등재되지 않은 시제품, 시작품을 현물로 사용한 금액 [연구활동비] 1. 연구개발서비스 활용비 가. 수행 기관 간의 상호 의뢰된 시험·분석·검사, 임상시험 등 연구개발 서비스 활용비(다만, 단독 판매처 등 정당한 사유로 공단이 사전에 승인한 경우 또는 비영리기관의 자체 사업 비에서 현금 계상 누락 등 부득이 한 경우 ‘분석기관에서 인정하는 시험분석결과서’를 발급하는 비영리기관에 지급된 시험분석료는 예외) <예외사례> 구분 연구개발서비스 활용비 지급 유형 회수 대상 연구개발기관 상호 간 시험·분석·검사, 임상시험료 지급 영리, 비영리기관 → 비영리기관 X 영리, 비영리기관 → 영리기관 O 그 외(단독 판매처 등) 전문기관의 사전승인 수행기관 X 나. 비영리기관에 한하여 자체 장비 및 시설을 이용하여 ‘분석기관에서 인정하는 시험 분석 결과서’를 발행하는 경우 시험분석료를 자체 사업비 내에서 기관 흡수하는 것은 인정 * ‘분석 기관에서 인정하는 시험분석결과서'라 함은 자체장비 및 연구시설을 보유한 기관이 시험분석을 의뢰받은 경우 공식적으로 기관장 명의 또는 시험분석 부서장 명의(예: ㅇㅇ연구원장, ㅇㅇ신뢰성센터장)로 시험·분석·검사 결과서를 발행하는 경우를 말함 2. 전문가활용비, 국내외 교육훈련비, 도서 등 문헌구입비, 회의장 사용료, 세미나 개최비, 학회•세미나 참가비, 원고료, 통역료, 속기료, 기술도입비 등 가. 수행기관 소속직원, 인건비가 계상된 외부연구자 또는 수행기관 상호 간 지급한 전문가활용비·자문료·강사료·원고료·통역비·속기료 등 각종 수당 (단, ①인력양성을 목적으로 하는 사업에 한하여 과제책임자 및 참여인력을 제외한 소속 기관 인력에 지급하는 강의료, 원고료 등은 협약시 사업계획서에 명시된 경우 ②전문가 활용POOL 제한 등 부득이한 상황 시, 비영리기관에 한해 참여인력이 소속된 최소단위* 부서 소속 직원을 제외한 기관 내의 인력을 활용한 경우 ③ 전문가 활용POOL 제한 등 부득이한 상황 시, 참여인력이 소속된 최소단위 부서 소속 직원을 제외한 수행기관 상호간 전문가활용은 예외로 함) * 최소단위 부서 : 대학 및 ｢특정연구기관 육성법 시행령｣ 제3조제1호부터 제3의2호까지에 해당하는 연구기관의 경우 연구실을 말하며, 특정연구기관 중 제3조제1호부터 제3의2호 이외의 연구기관, 정부출연연구기관, 국공립연구기관, 전문생산기술연구소는 자체규정상 최소단위부서를 말함 나. 해당 과제와 무관한 능력개발(어학, 자격증)을 위한 교육훈련비 다. ｢근로자직업능력개발법｣・｢고용보험법｣에 의거한 고용보험환급과정 교육훈련비 중 고용 보험으로부터 환급가능한 교육비 금액(환급 가능하지만 수행기관 사정으로 환급 신청 하지 못한 금액 포함) 라. 대학 등을 통한 학위과정, 석·박사과정 논문 지도비 등 마. 과제와 직접적으로 관련이 없는 도서 또는 구입목록이 없는 영수증 바. 해당 과제와 관련 없는 회의․학회·세미나 참가비 사. 학회활동과 관련된 비용 중 개인 또는 기관 용도성 경비(종신 학회비, 해당 연구개발과제와 관련이 없거나 연구개발기간(연구개발과제가 단계로 구분된 경우에는 해당 단계를 말한다) 이후 개최되는 학회의 연회비·참가비 등) 아. 경조사 비용, 선물(기념품) 구입비(수행기관 외 일반인을 대상으로 하는 대규모 행사가 목적인 사업 및 설문조사 답례품은 예외) 자. 사업 계획서 상에 반영되지 않은 학술용 전자정보(Web-DB, e-Journal) 구입비, 성과등록을 하지 않은 논문의 게재료 등 3. 회의비(회의장 사용료, 전문가활용비는 제외) 가. 내부결재 또는 회의록 없이 사용한 금액 나. 주류 등 유흥성 경비가 포함되어 있는 회의비 및 식대 다. 외부기관 참석 없이 단일 * 수행기관 내부 직원 ** (내부 및 외부 참여인력 포함) 간 회의비로 사용된 금액 * 동일법인 내에 사업장을 포함 ** 참여인력이 별도로 구분된 법인에 소속되어있더라도 수행기관에 겸직인 경우를 포함함 4. 해당 과제 수행과 관련한 식대 가. 평일 점심 식대로 사용한 금액 나. 참여인력의 초과근무내역을 확인할 수 없는 단순 식대로 사용된 금액 다. 출장비(식대 포함된 경우) 지급시기와 중복된 야근식대 라. 주류 등 유흥성 경비가 포함되어 있는 경우 전체 경비(통상적 유흥의 성격으로 구분되는 사업장 및 주류 구입 등에 사용된 경우 포함) 5. 참여인력의 국내출장 여비 및 시내교통비 가. 근무지 외 출장 중 숙박이 있는 경우 숙박·교통·식대 등의 영수증 중에 어느 하나 이상의 영수증을 갖추지 아니하고 사용한 국내출장 여비 나. 공무원이 공무원 여비기준을 적용하지 않은 경우 그 차액에 해당하는 금액 다. 실비에 의한 여비 처리 시 신청금액보다 부족한 증명자료를 구비한 경우 해당금액 라. 출장(출장비에 식대가 포함된 경우) 중 회의비 식대를 사용한 경우 해당 식대 6. 국외 출장경비 가. 수행기관의 여비규정 외에 과제 수행을 위한 별도의 국외여비규정을 제정하여 지급한 금액 나. 실비에 의한 국외여비지급 시 출장기간 초과, 체재지역 외 사용금액 다. 출장결과보고서가 없는 국외여비 라. 국외여비에 포함되는 숙박비, 식비 등을 출장지 관계기관에서 지급한 경우 해당금액 7. 과제와 직접 관련없는 인쇄•복사•인화•슬라이드 제작비, 공공요금, 제세공과금 및 수수료 등 가. 신문구독료(과제와 관련된 기술전문신문에 대한 구독료는 인정), 명함(첩) 제작비, 세차비, 차량정비 및 보험료(과제수행과 직접 관련있는 시험용 차량 정비 및 보험료•주유비는 인정), 피복비, 주유비, 범칙금, 과태료 등 개인 또는 기관운영비 성격의 경비 나. 협약시 사업계획서 상에 반영되지 않은 공공요금 다. 기관운영판공비, 찬조금, 화환구입비 등 8. 다음 각 목의 수행기간(단계로 구분된 경우에는 해당 단계를 말한다) 내에 사용계약을 체결하지 않은 소프트웨어(데이터베이스와 네트워크를 포함한다)에 대한 소프트웨어 활용비 가. 재난, 재해, 그 밖에 경제적·사회적으로 중대한 사유가 발생하여 공단이 인정하는 경우: 과제 종료일 1개월 전 나. 그 외의 경우 : 과제 종료일 2개월 전 9. 소프트웨어(데이터베이스와 네트워크를 포함한다) 사용계약기간이 과제 수행 기간을 초과한 사용 금액(소프트웨어 사용계약기간이 최소 단위임을 소명하는 경우에는 소프트웨어 활용비를 해당 사용계약기간에 대한 계약금액 전부를 인정) 10. 비영리기관이 자체규정(기관의 물품 구매 규정 등) 없이 연구실 운영비를 사용한 경우(단, 필기구 등의 사무용품비는 계획과 관련 없이 사용 가능) 11. 영리기관이 협약 시 사업계획서 내용과 첨부한 연구실 운영비 활용·관리 계획에 명시한 내용과 달리 사용한 금액(단, 필기구 등의 사무용품비는 계획과 관련 없이 사용 가능) - 사무용 기기(범용성 PC, 프린터, 복사기 등) 및 사무용 소프트웨어(컴퓨터 구동 프로그램, 사무처리용 소프트웨어, 바이러스 백신 등)의 구입·설치·임차·사용대차 비용 - 연구실 냉난방 및 청결한 환경 유지를 위하여 필요한 기기·비품의 구입·유지 비용 12. 사무용품비, 연구실 운영에 필요한 소모성 비용 또는 연구환경유지를 위한 기기·비품의 구입·유지비용 중 각 목에 해당하는 금액 가. 개인성용품, 기호용품 나. 영리기관이 사용한 연구실 운영에 필요한 소모성 비용, 비영리기관의 경우 참여인력이 과제 수행(실험 등)에 제반되는 비용과 무관한 소모성 경비 다. 환경 유지를 위한 기기·비품 구입·유지비용 중 각항에 해당하는 비용 ① 중앙집중식 냉난방 및 공조시설의 구입·유지 비용 ② 과제수행과 연구실 환경유지에 직접 관련성이 적은 비품·기기의 구입·유지비용 · TV, 비디오, 라디오, 음향시설, 운동기구, 관상용 화분, 카페트, 커피머신 등 ③ 비품, 기기의 구입·유지비용이 아닌 경우 · 건물보수, 페인트칠, 배관공사 등 시설 유지 및 수선비용 등 · 기타 개인 기호품 구입 및 인정항목이라도 연구실에 비치·이용되지 않는 경우 13. 협약시 또는 해당 연차 과제 시작 시 사업계획서에 명시되지 않은 3천만원 이상(부가가치세 포함)의 외주 용역비. 단, 공단의 사전 승인을 득한 경우는 예외로 함. 간접비 1. 협약시 또는 사업 수행기간 시작 시 산정한 금액보다 증액하여 사용한 금액. 단, 공단의 사전 승인을 득하여 간접비 산정 한도내에서 증액한 경우는 예외로 함 2. 간접비 산정 기준을 위반하여 초과 계상한 후 집행한 금액 3. 수행기관의 직접비(현물제외) 집행비율이 50% 이하인 과제의 간접비 집행비율이 직접비(현물제외) 집행비율을 초과한 경우 다음 산식에 따라 계산한 금액 * (산식) 간접비 총액 × (간접비 집행비율 - 직접비(현물제외) 집행비율) ※ 특별평가 등에 따른 중단으로 협약의 해약이 된 경우 제12조제2항에 따라 비영리기관이 일괄하여 관리·사용하는 간접비는 다음 각 목에 따라 계산한 금액 중 많은 금액 가. 중단일이 포함된 달의 간접비 1개월 분 전액을 포함하여 간접비를 월할 계산 한 금액 나. 수행기관의 직접비(현물제외) 사용비율이 50% 이하인 과제의 간접비 사용비율이 직접비 사용비율을 초과한 경우 다음 산식에 따라 계산한 금액 · (산식) 간접비 총액 × (간접비 사용비율 - 직접비(현물제외) 사용비율) < <별표 4> 사업비 산정 및 사용기준(제16조 관련) <비목><세목><구분><내용> <직접비><인건비><사용용도><ㅇ 해당 과제의 내부･외부 참여인력에게 지급하는 인건비 < 가. 참여인력에게 지급하는 급여(4대보험의 본인부담금 포함) 나. 참여인력에 대한 4대보험의 기관부담금 및 퇴직급여충당금> 1. 내부인건비 : 수행기관에 소속(겸직 포함)되어 해당 과제에 참여하는 인력(해당기관 소속 4대 보험 직장 가입자)에게 지급하는 인건비 2. 외부인건비 : 수행기관에 소속되어 있지 않으나 해당 과제에 참여하는 인력에게 지급되는 인건비로 다음 각목 해당하는 인력 가. 과제에 참여하는 타 비영리기관 소속으로서 인건비가 100% 확보되지 않는 4대 보험 직장 가입자 나. 대학이 수행하는 과제에 참여하는 타교 학생 다. 중소·중견기업이 수행하는 과제에 실습을 목적으로 참여하는 대학생·대학원생 라. 프리랜서 ><산정 기준><o 산정기준 : (급여총액) × (해당 과제 인건비계상률*(%)) * 정부출연기관(전문생산기술연구소 포함)은 인건비계상률을 해당 연도의 연평균을 적용(학생인력은 그 외 기관 기준을 따름)하며, 그 외 기관은 인건비계상률을 월단위로 적용 ㅇ 급여총액 산정 기준 - 급여총액 : 해당기관의 인사규정과 취업규칙에서 정한 권리와 의무를 갖는 해당기관 소속의 인력이 근로기준법, 해당기관 인사규정 및 취업규칙에 의해 받는 1년 동안의 급여 총액으로써 4대 보험*과 퇴직급여충당금**을 포함 * 비영리기관의 경우 급여총액에 4대 보험의 기관부담금 및 퇴직급여충당금을 포함하지 않고 별도로 계상할 수 있음 ** 해당기관 규정에 따라 퇴직금 지급 기준이 1년 이상 근속하는 경우라도 참여인력의 계약기간이 1년 미만 시 퇴직급여충당금을 반영한 급여총액 산정이 가능하며, 1년 미만 근무 시 해당 금액은 공단에 반납하여야함 · (개인사업자인 수행기관의 대표자의 경우) 전년도 종합소득세 신고기준으로 하되, 소득이 없거나 상용근로자 월 평균급여(고용노동부>