^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 서식2 참여의사 확인, 개인(기업)정보 이용 동의서 및 청렴서약서 참여의사 확인, 개인(기업)정보 이용 동의서 및 청렴서약서 과제명 기업명 사업자번호 위의 과제수행을 위하여 제출한 「해오름동맹 첨단이차전지 연대협력사업」의 지원 사업내용 및 수행기관 간 상호 신뢰를 통한 공동 수행에 동의하며, 본 과제가 심의를 거쳐 지원대상으로 선정될 시 지원사업 관련 법령의 제반사항을 준수하면서 본 과제에 적극 참여하겠으며, 해당 규정을 준수할 것을 확약합니다. 아울러, 심의 과정에서의 채무불이행 등 신용조회 및 과제 관리를 위한 개인정보 활용에 동의합니다. 1. 수집･이용목적 ① 참여제한을 비롯하여 채무불이행 정보 등 신용 조회, 기타 지원제외 대상 여부 확인 ② 과제 선정, 보고서 제출 등 과제의 선정･평가 및 관리 ③ 기업과 책임자의 사업비 사용 및 과제 수행의 적법･적정성 평가를 위한 관리 ④ 국가연구개발사업의 참여제한 등 사후관 리 2. 수집하는 개인정보의 항목 이름, 주민등록번호 또는 여권번호, 전화번호, 직장주소, 자택주소, 전자우편, 팩스번호, 학력(학교, 전공, 학위, 연구분야 등), 경력(기간, 직위 등), 특허/프로그램 출원, 등록실적, 연구논문 발표실적, 사업비 지출관련 금융거래 내역, 채무불이행 정보 등 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보 등 3. 본인은 울산광역시 또는 전담기관이 본인의 개인정보를 동의서가 작성된 때로부터 1항의 사용목적이 종료되는 때(참여제한의 경우는 5년)까지 보유하는 데 동의합니다. 4. 본인은 제1항의 정보를 비롯하여 과제 수행과정에서 추가적으로 제공되는 참여제한 정보 등을 국가연구개발사업 관련 규정에 따라 각 중앙행정기관의 장이나 유관기관에 제공하는 것을 동의합니다. 5. 본인은 상기 개인정보의 수집에 대하여 거부할 권리를 보유하고 있으며, 동의를 거부하면 지원에서 제외되거나, 심사과정에서 불리한 평가를 받을 수 있다는 사실을 인지한 상태에서 작성한 것임을 확인합니다. 6. 또한, 위의 과제가 「해오름동맹 첨단이차전지 연대협력사업」의 지원 사업에 선정될 경우 위 기업은 관련 규정 및 법령에 따라 성실하게 수행할 것을 확약합니다. □ 청렴서약 본인은 울산테크노파크가 주관하여 시행하는 「해오름동맹 첨단이차전지 연대협력사업」 의 지원 사업에 선정되어 사업을 수행함에 있어 신의성실의 원칙에 입각한 상호 신뢰를 바탕으로 다음 사항을 준수할 것을 선언합니다. 1. 본 사업의 목표를 효율적으로 달성하기 위해 최선을 다하고, 관련 규정 및 지침이 정하는 절차와 방법에 따라 사업을 성실히 수행하겠습니다. 2. 공정한 사업 수행을 저해할 수 있는 청탁, 알선, 금품이나 향응의 요구 및 제공 등 일체의 부정한 행위를 하지 않겠습니다. 3. 긍지와 자부심을 가지고 사업비를 깨끗하고 투명하게 사용하고 윤리경영에 앞장서 국민으로부터 신뢰받는 청렴한 사업을 수행하겠습니다. 2026 년 월 일 (기업명) (대표자) (책임자) (인) (인) (재)울산테크노파크원장 귀하 서식3 민간부담금 납입 확약서 민간부담금 납입 확약서 지원사업명 해오름동맹 첨단이차전지 연대협력사업 과제명 기업명 사업자번호 위의 과제수행을 위한 지원기관과의 안내, 공고 및 사업계획서의 사업내용에 동의하고, 본 과제의 수행을 위한 현금․부담금을 지원사업 공통운영요령에 의거하여 아래의 사항대로 성실히 납부할 것을 확약하며, 이를 위반할 시에 지원사업 관련 법령 및 규정에 의거하여 협약 해약, 지원금 환수 등의 조치에 동의합니다. 1. 민간부담금 납입 내역 (단위 : 천원) 구분 2026년 계 현 금 3,000 3,000 합계 3,000 3,000 2. 민간부담금 활용 내용 (단위 : 천원) 구 분 금 액 주요내용 재료비 3,000 00 재료 0EA 구입비 합계 3,000 2026. 6. . 기업명 책임자 (인) 대표자 (인) (재)울산테크노파크원장 귀하 서식4 중복지원 금지 확약서 중복지원 금지 확약서 2026년 「해오름동맹 첨단이차전지 연대협력사업」지원 사업을 수행 함에 있어 여타 정부/지자체 지원사업과 중복으로 지원하지 않겠으며, 만약 중복수혜가 확인될 경우 협약해약, 지원금액 반환 등 어떠한 제재도 감수하겠습니다. 아울러 당 사업의 진행상의 정책 및 제반 사항에 대하여 적극 협조할 것을 확인합니다. 2026년 월 일 기 업 명 : 대 표 자 : (인) (재)울산테크노파크원장 귀하 서식5 신청자격 적정성 확인서 신청자격 적정성 확인서 검토내용 해당 비해당 □ 의무사항 불이행 여부 ▸ 기업, 참여기관, 책임자 등이 접수마감일 현재 각종 보고서 제출, 기술료 납부, 기술료 납부계획서 제출, 정산금 또는 환수금 납부 등의 의무사항을 불이행하고 있는지 여부 □ 참여제한 여부 ▸ 기업, 참여기관, 대표자, 책임자 등이 접수 마감일 현재 국가 연구개발사업에 참여제한 중인지 여부 ▸신청과제의 수혜기업이 다른 사업과의 중복지원 및 같은 기술내용으로 수혜받은지 여부 □ 채무불이행 및 부실위험 여부 ▸ 기업의 부도 ▸ 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우 ( 단, 신용회복지원협약에 따라 신용회복지원이 확정된 자와 중소기업진흥공단, 신용보증기금, 기술보증기금 등으로부터 재창업 자금(보증) 또는 재기지원 보증을 지원받은 기업은 예외) ▸ 민사집행법에 기하여 채무불이행자명부에 등재되거나, 은행 연합회 등 신용정보집중기관에 채무불이행자로 등록된 경우 (단, 신용회복지원협약에 따라 신용회복지원이 확정된 자와 중소기업진흥공단, 신용보증기금, 기술보증기금 등으로부터 재창업 자금(보증) 또는 재기지원 보증을 지원받은 기업은 예외) ▸ 파산․회생절차․개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우 (단, 법원의 인가를 받은 회생계획 또는 변제계획에 따른 채무변제를 정상적으로 이행하고 있는 경우는 예외 함) ▸ 최근년도 결산(확정 재무제표) 기준 부채비율이 1,000% 이상인 경우 (단, 기업신용평가등급 중 종합신용등급이 ‘BBB'이상인 경우, 기술신용평가기관(TCB)의 기술신용평가 등급이 “BBB“이상인 경우 또는 사업개시일이 3년 미만인 중소기업은 예외로 한다) * 상기 부채비율 계산 시 벤쳐캐피탈협회 회원사로부터 대출형 투자유치(CB, BW)를 통한 신규차입금은 부채총액에서 제외 가능 * 상기의 신용등급이 ‘BBB’에는 ‘BBB+’, ‘BBB’, ‘BBB-’를 모두 포함함 ▸최근 결산 기준 자본전액 잠식 (단, 사업개시일이 3년 미만인 중소기업은 예외) ▸외 부감사 기업의 경우 최근년도 감사의견이 “의견거절” 또는 “부적정”인 경우 기업명 : 대표자 : (인) (재)울산테크노파크원장 귀하 <서식2><><참여의사 확인, 개인(기업)정보 이용 동의서 및 청렴서약서><참여의사 확인, 개인(기업)정보 이용 동의서 및 청렴서약서> <과제명><> <기업명><><사업자번호><> < 위의 과제수행을 위하여 제출한 「해오름동맹 첨단이차전지 연대협력사업」의 지원 사업내용 및 수행기관 간 상호 신뢰를 통한 공동 수행에 동의하며, 본 과제가 심의를 거쳐 지원대상으로 선정될 시 지원사업 관련 법령의 제반사항을 준수하면서 본 과제에 적극 참여하겠으며, 해당 규정을 준수할 것을 확약합니다. 아울러, 심의 과정에서의 채무불이행 등 신용조회 및 과제 관리를 위한 개인정보 활용에 동의합니다. 1. 수집･이용목적 ① 참여제한을 비롯하여 채무불이행 정보 등 신용 조회, 기타 지원제외 대상 여부 확인 ② 과제 선정, 보고서 제출 등 과제의 선정･평가 및 관리 ③ 기업과 책임자의 사업비 사용 및 과제 수행의 적법･적정성 평가를 위한 관리 ④ 국가연구개발사업의 참여제한 등 사후관리 2. 수집하는 개인정보의 항목 이름, 주민등록번호 또는 여권번호, 전화번호, 직장주소, 자택주소, 전자우편, 팩스번호, 학력(학교, 전공, 학위, 연구분야 등), 경력(기간, 직위 등), 특허/프로그램 출원, 등록실적, 연구논문 발표실적, 사업비 지출관련 금융거래 내역, 채무불이행 정보 등 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보 등 3. 본인은 울산광역시 또는 전담기관이 본인의 개인정보를 동의서가 작성된 때로부터 1항의 사용목적이 종료되는 때(참여제한의 경우는 5년)까지 보유하는 데 동의합니다. 4. 본인은 제1항의 정보를 비롯하여 과제 수행과정에서 추가적으로 제공되는 참여제한 정보 등을 국가연구개발사업 관련 규정에 따라 각 중앙행정기관의 장이나 유관기관에 제공하는 것을 동의합니다. 5. 본인은 상기 개인정보의 수집에 대하여 거부할 권리를 보유하고 있으며, 동의를 거부하면 지원에서 제외되거나, 심사과정에서 불리한 평가를 받을 수 있다는 사실을 인지한 상태에서 작성한 것임을 확인합니>