policy_id: PBLN_000000000121226
title: 2026년 상생형 AX선도모델 주관기관(대기업 등) 모집 공고
reason: LLM 금액 추출 실패

================================================================================
[1] source: detail_page
length: 2359

기업마당>정책정보>지원사업 공고 기업마당 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 기업마당 > 정책정보 > 지원사업 공고 메뉴열기 로그인 정책정보 정책정보 지원사업 공고 품목별 법정의무 인증제도 행사정보 정책뉴스 입법·행정예고/고시 월간 중기누리 활용정보 활용정보 기업업무용 서식 입주기업 모집공고 온라인화상회의실 정책정보 개방 속보성 대시보드 고객알림 고객알림 공지사항 고객의 소리 자주하는질문 이용안내 이용안내 개인정보처리방침 이메일주소 무단 수집 거부안내 저작권 정책 웹접근성 정책 이용약관 전체메뉴보기 로그인 통합회원가입 --> 회원가입 화면크기 가 작게 가 보통 가 크게 가 가장 크게 초기화 HOME 정책정보 지원사업 공고 지원사업 공고 기술 2026년 상생형 AX선도모델 주관기관(대기업 등) 모집 공고 2026.04.24 스크랩 0 소관부처·지자체 중소벤처기업부 사업수행기관 중소기업기술정보진흥원 신청기간 예산 소진시 까지 사업개요 중소기업 제조 현장의 경쟁력 제고를 위하여 상생형 AX선도모델 스마트공장 구축지원 주관기관 모집계획을 다음과 같이 공고합니다. ☞ 대기업(계열사 포함), 중견기업 등 ☞ 선도모델 구축지원, 상생협력 지원 - (선도모델 구축지원) 주관기관은 제조혁신 역량을 기반으로 중소ㆍ중견기업의 전사적 AX전환 및 선도모델 구축지원 - (상생협력 지원) 주관기관은 중소기업의 전사적 AX전환을 지원하기 위해 기술지도, 데이터 및 AI인프라 제공 사업신청 방법 온라인 접수 (스마트공장 사업관리시스템) 사업신청 사이트 온라인신청 바로가기 문의처 (공고내용 관련문의) 중소벤처기업부 국번없이 1357 (종합상담) 중소기업기술정보진흥원 044-300-0960, 0954, 0961 및 기타 문의처 공고문 10p 참조 ※ 본 지원사업에 대한 문의˙신청 등의 모든 절차는 수행기관에서 전담하고 있음을 안내드립니다. 2026년 상생형 AX선도모델 주관기관(대기업 등) 모집 공고 # 해시태그 목록 #AI인프라 #AX전환 #2026 #선도모델 #AX #상생형 #대기업 #기술지도 #스마트공장 #제조 #중소기업기술정보진흥원 #중소벤처기업부 #중견기업 #중소기업 #제주 #경남 #경북 #전남 #전북 #충남 #충북 #강원 #경기 #세종 #울산 #대전 #광주 #인천 #대구 #부산 #서울 #기술 본문출력파일 ICT융합_스마트공장_보급확산_사업__상생형_제조AX선도모델(추경)__주관기관_모집_공고문.pdf 바로보기 다운로드 스크랩 링크복사 QR코드 출처 바로가기 정보에 만족하셨나요? 1점 2점 3점 4점 5점 등록 비방 · 욕설, 음란한 표현, 상업적인 광고, 동일한 내용 반복 게시, 특정인의 개인정보 유출 등의 내용은 게시자에게 통보하지 않고 삭제될 수 있음을 알려드립니다. 기업마당 내 정책정보에 대한 문의는 소관부처에 문의부탁드립니다. 이 공고를 열람한 사용자가 함께 본 공고 NO. 1 2026.06.08~2026.11.30 #경영 [경북] 2026년 포항테크노파크 기술닥터 지원사업 현장맞춤형 애로컨설팅지원 참여기업 모집 공고 2026.06.08 경상남도 조회수 137 NO. 2 2026.06.04~2026.06.19 #기술 [강원] 2026년 1차 연구장비 활용 수수료 지원사업 참여기업 모집 공고(강원산업기술단지 거점기능강화사업) 2026.06.08 강원특별자치도 조회수 151 NO. 3 2026.06.02~2026.06.26 #내수 [대구] 2026년 지역중소기업 밀집지역 생태계 공동회복 지원과제 수요기업 모집 공고(중소기업 밀집지역 위기대응 체계 구축사업) 2026.06.08 중소벤처기업부 조회수 142 NO. 4 2026.06.05~2026.06.17 #경영 [강원] 횡성군 2026년 2차 생활인구 확대를 위한 식품산업 시장경쟁력 강화 지원사업 참여기업 모집 공고(시군구 연고산업 육성사업) 2026.06.08 중소벤처기업부 조회수 150 NO. 5 2026.06.01~2026.06.19 #기술 인기 [충북] 2026년 제조 AI 현장 적용 지원 사업 수혜기업 모집 공고 2026.06.05 충청북도 조회수 1191 NO. 6 2026.06.05~2026.06.12 #기술 인기 [세종] 2026년 2차 지역주력산업육성(지역특화프로젝트 레전드50+2.0) 사업화지원 모집 공고(지능형 모빌리티 부품 및 기능성 바이오 소재 산업) 2026.06.05 중소벤처기업부 조회수 6636 목록 공지사항 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 자료이용 및 저작권보호 자주하는 질문 웹접근성정책 07074 서울특별시 동작구 신대방1가길 77 중소벤처기업연구원 시스템문의 Tel. 02-867-9765 Copyright © All rights Reserved. QR코드 기업마당 앱 다운로드 앱스토어 사용자 및 플레이스토어 사용자 별 QR 코드 안내 테이블 ▲ 앱스토어 사용자 ▲ 플레이스토어 사용자

================================================================================
[2] source: attachment_pdf
length: 10793

- 1 - 중소벤처기업부공고제2026-300호 2026년도「상생형 AX 선도모델」주관기관 (대기업 등) 모집 중소기업제조현장의경쟁력제고를위하여상생형AX선도모델 스마트공장구축지원주관기관모집계획을다음과같이공고합니다. 2026년4월24일 중소벤처기업부장관 ◆ 본 공고는 대․중소상생협력을 위하여 정부와 함께 중소기업을 지원할 주관기관 (대기업 등)을 모집하는 공고이며, 도입기업(중소․중견 기업)은 주관기관 선정 후 주관기관의 협업기관에서 별도로 모집 공고할 예정입니다. 1. 사업개요 □사업목적 ◦대기업의제조혁신역량을기반으로중소기업의전사적AX전환을 지원하고, 성과창출및확산가능한선도모델구축 □지원규모: 총550억원 □추진체계및역할 총괄기관 중소벤처기업부 전문감리기관 추진기관 원가계산기관 중소기업기술정보진흥원 (인공지능혁신추진단) DX멘토단 재원관리기관 대·중소기업·농어업협력재단 컨소시엄 주관기관 협업기관(컨소시엄) 대기업 등 비영리단체 등 ◦(추진기관) 운영계획수립, 주관기관모집·선정, 사업관리와운영, 구축지원, 사업완료점검, 예산집행등의업무수행 - 2 - ◦(재원관리기관) 사업계획관리(예산조정등), 사업홍보및주관기관 발굴, 정부지원금·주관기관출연금관리(사업비교부·정산·반납), 기타 사업관련성과및사후관리등의업무수행 ◦(주관기관) AX선도모델구축(공급기업역할), 상생협력지원, 사업운영, 전문인력지원, 사업비집행관리, 현금및현물출자등의업무수행 ◦(협업기관) 정부-주관기관지원금위탁운영, 중소․중견기업선정, 사업비집행, 추진점검및구축관리, 감리등의업무수행 2. 신청자격 및 지원내용 □사업기간: 최대12개월 □신청자격 ◦(주관기관) 대기업(계열사포함), 중견기업등 * 본 사업은 데이터, AI, 설비, 시스템 통합을 포함하는 고난도 AX 전환 사업으로, 일정 수준 이상의 재무적·조직적 역량을 갖춘 기업 참여 필요 ※ 중소기업의 경우 주관기관 자격을 갖춘 기업과 컨소시엄을 구성하여 참여 가능 - 스마트제조혁신지원사업에서‘참여제한’ 중인기업은참여불가 □지원내용 ◦(구축목표) 기업전반의AX 전환을위해중소·중견기업을대상으로 고도화수준(중간1) 이상의스마트공장구축지원을추진해야하며, - 반드시2개이상의공정에스마트화적용및AI 도입필수 * ➊ 데이터 수집체계, ➋ AI 모델 개발 및 적용, ➌ 시스템 통합을 필수로 적용 ** ➊, ➋, ➌ 등 기업의 제조혁신과 관련된 AGV·AMR 등 물류설비, 로봇도입 및 디지털 장비 전환, 설비교체 등의 HW 및 클라우드 등 포괄적으로 지원 총사업비 (최대) 지원기간 정부지원한도 분담비율(%) 구축목표 수준 정부(최대) 주관기관 도입기업 30억원 12개월 최대 15억원 50 10 40 중간1 이상 목표설정 필수 (기 구축수준 무관) * 본 사업은 기존 수행중인 사업과 동시 수행 가능 - 3 - ◦(선도모델구축지원) 주관기관은제조혁신역량을기반으로중소· 중견기업의전사적AX전환및선도모델구축지원 ◦(상생협력지원) 주관기관은중소기업의전사적AX전환을지원하기 위해기술지도, 데이터및AI인프라제공등을수행 구분 지원항목 세부내용 및 역할(예시) 인 력 기획/설계 AX전환 로드맵 수립 · 대기업의 성공 사례를 바탕으로 중소기업 현장에 적 합한 DX/AX단계별 이행 안 제시 데이터 표준화 지도 · 중소기업의 파편화된 데이터를 AI가 학습 가능한 형 태로 구조화 하고 표준규격 적용 지도 기술/솔루션 AX솔루션 최적화 자문 · 중소기업이 도입하려는 AI 모델, MES 등이 현장 장 비와 원활히 연동되도록 기술 검증 로봇활용 노하우 전수 · 단순 AI 도입을 넘어 제조 로봇과의 하드웨어적 결합 및 공정 자동화 최적화 노하우 전수 구축/운영 전 과장 실질적 지도 · 구축과정, 구축 후 운영 체계까지 전과정에 대기업 전문가가 직접 참여하여 밀착 지도 운영 인력 교육 (재직자 교육) · 구축된 AX 시스템을 중소기업이 스스로 유지보수 하고 활용할 수 있도록 현장 기술교육 성과/판로 구매 계약 연계지원 · AX전환을 통해 품질이 검증된 제품에 대해 대기업 이 우선 구매하거나 납품계약 체결 지원 공동단가 협상 · 중소기업이 유지보수나 클라우드 이용 시 대기업 의 협상력을 활용, 저렴하게 계약하도록 지원 인프라지원 AI·데이터 인프라 제공 · 클라우드, AI플랫폼, 데이터 분석환경 제공 · 보유 솔루션 이용 지원, 데이터 표준 연계체계 지원 등 운영지원 유지보수 확대지원· 시스템 구축 후 무상유지보수지원 1년과 별도로 추가적인 1년 이상 유지보수 및 운영 안정화 지원 제공 * 이 외에도 주관기관별 제공가능한 서비스에 대해 현물로 인정가능 - 4 - 3. 신청기간 및 방법 □신청기간및방법 ◦(신청기간) 2026년4월27일(월) ~ 예산소진시까지(수시접수) * 정부 지원 예산 소진 시 조기 마감될 수 있음 (마감 시 별도 공지 예정) ◦(신청방법) 온라인(인터넷)을통한사업신청 ☞ 신청 방법 : 스마트공장 사업관리시스템(smart-factory.kr) 접속 → 회원가입 → 로그인 → 사업관리 → 과제신청 → 기업정보 등 입력 및 제출서류 첨부 * 신청 전 스마트공장 사업관리시스템(smart-factory.kr) 회원가입 필수 ◦(제출서류) 대기업또는중견기업이단독주관기관으로참여시 1~5번서류제출, 중소공급기업과컨소시엄으로구성시6번서류 제출, 이외의경우는7번서류제출필수 번호 제출서류 제출방법 1 · 대·중소 상생형 스마트공장 구축 지원 주관기관 신청서 1부 시스템 등록 2 · 주관기관 및 협업기관 사업자등록증명원 각 1부 * 중견기업의 경우 중견기업확인서(한국중견기업연합회: www.fomek.or.kr) 3 · 상생협력 구축지원 전략(안) 1부 * 인력 or 인프라 or 유지보수 지원 등에 대한 계획 필수 포함 4 · 도입기업 모집 공고문(안) 1부 - “수시접수에 따른 조기 종료 가능” 문구 필수 포함 - 협업기관과 협의하여 평가프로세스 및 평가지표/기준을 공고문 내 반영 5 · (신청자) 개인(신용)정보 수집·활용 동의서 · (신청자) 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보활용동의서 6 < 중소 공급기업이 주관기관 컨소시엄으로 참여시 제출 > 1. 사업자등록증명원 및 법인등기부등본 각 1부(발행일로부터 3개월 이내) 2. 중소기업 확인서 : 중소기업현황정보시스템: sminfo.mss.go.kr 3. 국세 및 지방세 완납 증명서 각 1부(발행일로부터 3개월 이내) 4. 법인인감증명서 및 사용인감계 각 1부(발행일로부터 3개월 이내) 5. 최근 3개년도(’22~’24) 결산 재무제표 각 1부(국세청에서 발급한 재무제표) 6. 4대 사회보험 사업장 가입자 명부 7. 개인(신용)정보 수집·활용 동의서 8. 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보활용동의서 7 < 대기업, 중견기업 이외에 참여 신청시 > 1. 법인등기부등본(국내에 설립된 법인임을 확인, 임원구성도) 2. 해외 모회사 Certificate of incorporation 3. 주주명부 및 지분구조도(Ownership Chart) ◦(협업기관지정) 기존대중소상생형협업기관또는지역제조혁신 센터(테크노파크) 중1개기관을필수로선택필요 * [7.문의처 참조]를 참조하여, 사전 참여 협의 필요 - 5 - 4. 지원절차 및 선정방법 □추진절차 ① 사업공고 → ② 신청·접수 → ③ 주관기관 선정 → ④ 협약체결 중소벤처기업부 추진기관 추진기관 추진기관, 주관기관, 협업기관, 재원관리기관 ↓ ⑧ 사업완료평가 및 감리, 결과 보고 ← ⑦ 사업추진 ← ⑥ 도입기업 모집·선정 ← ⑤ 세부사업 신청·접수(공고) 주관기관(협업기관), 추진기관 주관기관(협업기관), 도입기업 협업기관 협업기관 * 추진-협업-주관기관 등으로 구성된 운영협의회를 구성하여, 주요 사업진행과정 협의 예정 □주관기관선정 ◦(선정방법) 참여신청서를제출한주관기관의요건을검토하고, 신청 요건에부합한다고판단되면사업참여기관으로최종선정 - 기존대중소상생형주관기관참여이력이있는기업: 요건적합시 적격성평가없이상생형AX 선도모델주관기관으로참여가능 - 신규참여기업: 적격성평가후적합시주관기관으로참여가능 * 산·학·연 전문가를 평가위원회로 구성하여 평가하며, 위원별 종합점수의 평균이 60점 이상인 경우 당해연도 사업참여 가능 < 상생형AX선도모델 구축사업 참여 주관(협업) 기관 적격성 평가 항목 > 평가 부문 평가항목 평가요소 배점 상생 추진 전략 (60) 수행 전략 - 추진 전략 및 기대성과의 우수성 - 사업 수행 및 성과관리 계획의 구체성 및 현실성 20 수요기업 발굴 - 수요기업 발굴 및 모집 전략에 대한 구체성 및 타당성 - 수요기업 모집을 위한 사업 홍보 전략의 우수성 20 상생협력 전략 - 수요기업 대상 상생지원체계의 적절성 20 수행 역량 (40) 조직체계 - 전담인력 확보 현황 및 운영계획의 타당성 - 유사 사업 수행실적 및 성과의 우수성 20 사업관리 - 지원기업 관리방안의 적절성 및 평가계획의 타당성 - 지원기업에 대한 사후관리 방안 적절성 - 사업예산 편성에 대한 적절성 및 타당성 20 합 계 100 - 6 - 5. 세부 사업수행 ※ 주관·협업기관 선정 후 도입기업 모집공고 실시 예정이며, 도입기업 신청·접수 관련 문의는 주관기관 별 도입기업 모집공고 확인 후 해당 협업기관에 문의 □추진절차(사업참여기업선정및상생형AX선도모델구축) ① 사업공고 → ② 신청·접수 → ③ 요건검토 및 선정평가 → ④ 원가계산 협업기관 협업기관 협업기관 협업기관 원가계산기관 ↓ ⑨최종점검(구축완료후) (수준확인 실시) ← ⑦ 사업추진 및 상생지원 ← ⑥ 사업비 지급 ← ⑥ 협약체결 협업기관, 감리기관 컨소시엄 주관기관 재원관리기관- 협업기관-주관기관 -도입기업 ↓ ⑩최종평가 (성공/실패/보완 판정) → ⑪집중A/S(6개월이내) (최종평가 “보완” 시) → ⑫최종재평가 (성공/실패 판정) 협업기관 도입·공급기업 협업기관 * 필요시 협업기관·주관기관간 협의하여 일부절차 변경 가능(추진기관과 협의 필요) □평가추진 ◦협업기관은주관기관의특성을고려하여평가지표및절차를구성 하고, 최소1회의현장확인또는현장평가절차를필수로수행해야함 < 평가절차 구성(안) > ① 요건검토 → ② 서면평가 → ③ 현장평가 또는 현장확인 → ④ 최종선정 * 현장평가, 서면평가의 순서는 변경 할 수 있음 ** 내실화된 과제 선정을 위해 선정단계를 추가 할 수 있음 - (평가) 아래평가지표를활용하여, 서면평가및현장평가항목을 구성하여협업기관별평가추진하며, 서면평가는5인이상, 현장 평가는2인이상의평가위원구성(DX멘토단또는반드시외부위원으로구성) - 7 - < 평가지표(안) > 평가 항목(안) 배점 도입·공급 기업 역량 (00점) ∘상시 종업원 수, 매출액, 수출액(해당되는경우), 영업이익, 부채 비율 등 기업 현황이 양호하고 지속 가능한 기업인가? ∘도입기업의 자부담비율 등을 통해 스마트공장 고도화 및 확장에 대한 의지를 충분히 제시하였는가? ∘사업수행 관련 AI 전문성(기술력) 및 투입인력(개발PM 등)의 적정 성을 적절하게 제시하고 있는가? ∘"추진조직 및 업무분장"과 "지원계획" 등에서 도입기업/공급기 업의 투입인력이 사업수행에 적절한가? 스마트공장 구축 목표 설정 타당성(00점) ∘도입기업의 현재 모습(현행업무분석을 통한 문제점 도출 등)을 명확히 제시되었으며, AX 선도모델을 통해 해결가능한가? ∘스마트공장 구축 “주요 내용”의 범위가 명확하고, “목표수준”에 부합되도록 작성되었는가? ∘수행하고자 하는 “주요 공정별 스마트化 추진 목표”의 내용이 데이터 수집·분석 및 공정통합 관리 등의 활용도가 높을 것으로 예상되며, “목표수준” 달성에 적합한가? ∘기존 문제점 및 필요성 대비 공정개선 성과지표와 AX목표가 연계되었는가? 스마트공장 구축 내용 적절성 (00점) ∘“데이터집계 포인트”의 제시가 도입기업 제조공정도를 토대로 각 공정별 수집 대상 데이터의 종류와 집계방법(자동, 반자동, 수동) 등을 정확히 제시하였는가? ∘AI에 활용 가능한 데이터를 보유하고 있거나, 구축단계에서 추가적으로 수집가능한가? ∘상생형 AX 선도모델 구축범위와 AI모델의 유형, 데이터 수집 및 처리방안 등 구축내용이 명확한가? ∘"솔루션 기능 구성도"가 도입기업 업종의 목표수준에 부합되는 기능으로 적절히 제시되었는가? ∘기존 시스템과의 통합연계 등 고도화 계획이 적절한가? 스마트공장 구축 목표달성 가능성 (00점) ∘성과지표 설정이 타당한가? (구축목표 – 구축내용 - 성과지표 간 내용 연결, 기존수치/목표수치의 근거제시, 지표 계산식 제 시, 기대효과금액 등의 적절성) ∘AI기능에 대한 시나리오 및 검증계획이 적절한가? ∘"추진일정 총괄표"와 "산출물 예정 목록"간의 단계가 일치하며, "산출물 예정 목록"에서 각 단계별 필수 산출물이 적절하게 제시되어 있는가? ∘정부의 정책방향과 구축업종, 해당 산업에 제조혁신 파급효과가 높은가? 상생지원의 적절성(00점) ∘주관기관의 상생지원 내용이 도입기업의 상생형 AX 선도모델 구축에 효 과가 있으며, 적절한가? 합 계 100 * 위 지표를 활용하여 주관기관·협업기관별 평가지표를 구성하여 평가 추진 □현물인정 ◦(주관기관현물인정) 중소기업의전사적AX전환을지원하기위해 기술지원, 데이터및AI인프라제공등의지원을수행할수있으며, 주관기관자부담금액의70% 이내현물로인정 - 8 - < 현물인정 기준 > · 현물 인정금액은 실제 제공된 서비스 및 자원의 투입 실적을 기준으로 산정 - (인력) 투입인력 × 투입기간 × 인건비로 산정 * 상생협력 지원에 대한 계획 및 완료보고시 인력 투입일지, 지원 결과 보고서 제출 - (인프라) 사용량 또는 시장가격 기준 산정 * 신청시 원가계산을 위한 견적서 등 가격 산출가능한 증빙 제출 및 완료보고서 이용내역 증빙 제출 - (유지보수) 1년 기준 총 사업비의 10%이내에서 산정 * 완료보고시 유지보수 계약서 제출(의무 유지보수 1년에 추가적인 지원) ◦(도입기업현물인정) 클라우드서비스이용료및도입기업인건비, 연동기구축장비에대하여기업부담금중50% 이내현물편성가능 - (클라우드서비스이용료) 사용시작일로부터최대3년의비용 편성가능하며, 협약기간내에클라우드사용시작필수 - (도입기업인건비) 사업에참여하는도입기업인력의인건비편성가능 * 인건비 지급 증빙자료(입금확인증 등) 및 수행일지 등 정산 시 확인 - (연동기구축장비) 기솔루션등과연동예정인기구축설비·전산 장비, 제어장치, 스마트화기기등사업비내현물인정 □운영비지원 ◦사업신청시협업기관을필수로지정해야하며, 협업기관에기업 모집·선정등에필요한운영비지원 - 협업기관은19개지역제조혁신센터, 대중소상생형협업기관으로 선정된5개사또는비영리기관을컨소시엄으로구성(7.문의처참조) * 매칭된 정부지원금의 4% 이내에서 운영비 책정(운영비를 활용, 사업 선정평가 및 점검, 감리(15일) 등을 추진), 재원관리기관은 정부지원금의 1%를 운영비로 책정 □점검및완료보고 ◦협업기관은사업수행전반을관리하며, 필요시중간점검및수시 점검, 특별점검을추진하고, 최종완료점검추진 ◦사업수행과동시에추진기관지정감리기관과감리계약을체결 하여, 감리를추진해야함(15M/D, 협업기관운영비활용) ◦협업기관으로정부지원금의4% 수준으로운영비를지원하며, 사업 선정평가, 점검, 감리등에활용하고, 사업종료후정산추진 - 9 - 6. 기타 사항 □교육이수 ◦선정된도입·공급기업은아래의사업관리교육및스마트공장관련 교육의무수료 구분 세부내용 ①사업관리교육 (온라인) - 대상 : 도입기업, 공급기업(대표, 실무자) - 내용 : 사업지침, 부실·부정구축행위 제재 사례 등 * 협약 후 30일 이내 수료 완료, 별도 이수증 제출없이 시스템에서 확인 - 교육기관 : 중소벤처기업진흥공단 연수원 등 ②스마트공장 관련 교육 - 대상 : 도입기업 - 내용 : ➊ CEO·임원 대상 리더십 과정과 ➋ 재직자 대상 교육과정을 모두 의무 수료하고, 사업 완료보고서 제출 시 이수증 첨부 - 교육기관 : 중소벤처기업진흥공단 연수원 등 * 관련 교육과정 참고사항 : [붙임 ‘중소벤처기업연수원 스마트공장 관련 교육과정’ 확인] ※ 주관 및 협업기관의 자체 교육과정 운영이 가능한 경우 교육인정이 가능하며, 사업 종료시 자체교육 운영결과 및 증빙 제출 필수 < (참고) 협업기관 역할 > · 사업 신청․접수, 사업계획서 검토 및 현장평가 등 사업별 선정절차 운영 · 협약 체결 및 사업비의 지급, 협약 변경·해약 사항 등에 대한 승인 및 관리 · 중간·완료 점검, 최종평가, 사업관리·감독, 수시점검, 문제과제 특별점검·평가 등 · 지원사업 홍보를 위한 사업설명회 개최, 홍보물 배포 등 · 기타 추
